## 目录
1. [なぜディー・エヌ・エー を志望するのか](#なぜ)
2. [深挖](#深挖)
3. [Why 日本IT](#Why日本IT)

## 自己紹介
初めまして、東京都立大学・システムデザイン研究科・情報科学域M1のLIU YIと申します。中国からの留学生として、日本に来てからちょうど一年です。 
大学の専門はソフトウェア工学なので、主にJava、Pythonを使ったWEB、APP開発とソフトプロジェクト管理の知識について勉強してきました。 
そして、今は都立大学・知能情報処理研究室にHumanーRobot インタラクションに関する研究をしています。 研究の内容は＜VRにおける生体情報を用いた感情認識＞です。
本日はどうぞよろしくお願いします。


## なぜディー・エヌ・エー を志望するのか
最初はポケモンに関する会社とWEB業界の会社を探し、DENAという面白い会社を見つめました。　　
第一印象は、ディー・エヌ・エーのWEBサイトのデザインはきれい、ゲームみたいの元素が多くて面白い。　　
事業分野が広い　→　幅広く事業を展開しており、また新規事業にも積極的なので、私のやりたいこともしっかりと企画すれば、実現可能性があることを感じた。
優秀なエンジニアが多い　→　協力する仲間が優秀だと、挑戦できる課題のレベルを高くしても問題ないので重要。エンジニアを大切にする会社であることを感じた。
ゲーム業界とほかの事業の融合は面白いと感じ、DENAでその事業融合の可能性に期待しています。

## 深挖
- システムの名前:　VRにおけるセンサフュージョンに基づくグループレベルの感情認識
- なぜ開発しようと思ったか:　生体情報でVRユーザーの本物の感情を把握できるバーチャルヒューマンを開発したい
- 問題点:
データが足りない、より多くのデータを収集し、サンプルの多様性を高める。
Muse2脳波計は接続不良の問題があるので、複数人数の実験にはMuse2を使わないにした。
- プロダクトを作る上でこだわった点や工夫した点:　
生体情報には個人差が出てくるので、まずPCA図でデータの分布を見て、異常値を排除する。
Undersampling とOversamplingを使って学習サンプルのバランスを保つ。
PCAを使って、データの特徴を削減して、标准化とone-hot encodingを使い、SVM・KNN・Naive Bayesなどの機械学習モデルを学習して分類してみた。

## 项目经历
(1)
- システムの名前:　SSMに基づくオンラインストレージサイト開発
- 開発目的:　大学学生開発研修
- 開発期間:　2018年12月~4月
- 開発環境:　Java, Spring+SpringMVC+MyBatis, Baidu Cloud
- プロダクトの簡単な説明:　
JAVAでSSMインフラに基づくオンラインストレージサイトを開発した。
ファイルをアップロード・ダウンロード・削除・ステータス変更の機能を開発した。
管理員サイト（ユーザー管理）を開発した。

(2)
- システムの名前:　SSMに基づく杭州市降水量可視化GISサイト開発
- 開発目的:　大学学生開発研修
- 開発期間:　2019年6月~7月
- 開発環境:　Java, Spring+SpringMVC+MyBatis, Maven, Baidu Map API, Echarts, Baidu Cloud
- プロダクトの簡単な説明:　
JAVA・VUEでSSMインフラに基づく降水量可視化GISサイトを開発した。８GのデータをMySqlを使って保存した。ARIMAアルゴリズムで降水量予測の機能を実装した。

(3)
- システムの名前:　モンテカルロ木探索(MCTS)アルゴリズムに基づくポケモン対戦支援AI開発
- 開発目的:　大学卒業デザイン
- 開発期間:　2020年12月~4月
- 開発環境:　Python, Pygame, Monte Carlo tree search algorithm,
- プロダクトの簡単な説明:　
Pygameに基づく2 v 2対戦シミュレーションプログラムを開発した。MCTSとUCTアルゴリズムに基づくポケモン対戦AIを実現し、プシミュレーターに実装した。


(4)
- システムの名前:　MCTSに基づく横浜市旅行経路計画AI・GISシステム開発
- 開発目的:　友達のために旅行計画AIを作ってみた
- 開発期間:　2021年3月~6月
- 開発環境:　Python, beautiful Soup, Django, folium, Monte Carlo tree search algorithm
- プロダクトの簡単な説明:　
beautiful Soupで観光スポットのデータをGoogle APIで収集した。横浜市一日の旅行計画AIをMCTSアルゴリズムで実装した。DjangoでGISウェブサイトを開発した。
ユーザーが入力した好みに合わせて、旅行計画結果をあげる。

(5)
- 研究の名前:　VRにおけるセンサフュージョンに基づくグループレベルの感情認識
- 開発目的:　大学院の研究
- 開発期間:　2021年9月~1月
- 開発環境:　Python, Machine Learning, Muse2, Polar H10
- プロダクトの簡単な説明:　
2022年3月NCSP(RISP International Workshop on Nonlinear Circuits, Communications and Signal Processing)に学会発表する。
VR環境に被験者たちはウェアラブルセンサーをつけてもらって、多人対話による感情喚起の実験をさせる。
そして、被験者の脳波EEGと心電ECGのデータをとって、自己申告をしてもらう。
データ前処理後に、SVMを使ってデータ分類を行う。生体情報と感情・対話雰囲気の関係を探す。


(6)
- 研究の名前:　視線情報と話者心的状態の関係
- 開発目的:　大学院の研究
- 開発期間:　2021年10月~2月
- 開発環境:　Python, Machine Learning, Tobii Eye Tracker, Polar H10
- プロダクトの簡単な説明:　
ロボットと会話の環境に、被験者は視線情報と加速度情報を収集できるTobii Eye Trackerをつけてもらって、ロボットとの対話による実験をさせる。
一問一答の形式で、被験者はロボットからの質問を答え、その後回答の確信度のアンケートを答える。
Average Nearest Neighbor Index (NNI) で特徴を抽出し、データ分析する。データ前処理後に、SVMを使ってデータ分類を行う。視線情報・加速度情報と回答確信度の関係を探す。

## career
常にあたらしい技術をコツコツ勉強していく人が、技術力の強いソフトウェアエンジニアになれると考えます。
Metaverseの時代が来る今、VR・AR開発の人材が求めらると思います。自分の人間の生体情報を用いって仮想空間（Virtual Reality）における感情コンピューティングの研究に対して、VR・AR開発に関する知識が必要です。だから、今私はUnity３D・C＃開発を勉強し、自分のバーチャル世界とバーチャルロボットを作りたいと思います。
そして、いいプログラマーになるため、コーデイングマナーを勉強し、コーデイング練習で自分の開発力を高めていきたいと考えています。

## baito
- システムの名前:　Raspberry PiとVisionKitを用いた研究室向けモニタリングシステム
- 開発目的　:　東京都立大学久保田研究室アルバイト
- 開発期間　:（2021年6月~9月、186時間）　
- 開発環境（使用言語、フレームワーク、インフラ等）:Python, Rasberry Pi 4B, Visionkit
- プロダクトの簡単な説明:
Raspberry Pi、VisionKitと環境センサーの構築。BME280モジュールは温度、湿度、気圧のデータを取得し、HC-SR04モジュールは距離データを取得する。SSHを使ってVisionKitを制御し、人物を認識した後、写真と環境データをSlackプラットフォームに送信する。Socketを使って、データ収集と管理のサーバーとクライアントを開発した。

## contest
- コンテスト名:　中国浙江省大学生アウトソーシング開発コンテスト
- システムの名前:　画像処理と自然言語処理に基づく試験問題の範囲識別システム
- 開発期間:　2019年3月-2019年6月の三ヶ月間
- プロダクトの簡単な説明:　問題用紙の写真を入力として、問題、画像、選択肢などの部分を認識しマークして、切り出しことができる自動問題切り出しシステム。画像処理と自然言語処理に基づくAIとTkinterに基づく操作Appを開発した。
- 結果:　アウトソーシング開発大会に二等賞を受賞した
- 公開URL:　https://github.com/blue-sky-sea/Paper-Question-recognition

## Why日本IT
日本IT業界の特徴は、B２Bで、製品は企業向けが多いので、優位性を確保するために、企業のブランド力を提供して、一連のプロセスであらゆる側面に注目して、製品を作っています。例えば、日本IT会社が作ったソフトの仕様書は細部まで検討しますので、このやり方がとてもいいと思います。
（ブランド力：知名度、信頼度、クチコミ）
そして、二つ目の理由は、中国ITの雇用関係は、年齢条件が非常に高くて、多分40歳ぐらいでエンジニアとして仕事を続けるのは難しいからです。日本のITを長く続けます。
（中国は日本と違って、 大体個人ユーザに向かっているので、それほど品質を要求していないです。そして、製品を販売する目的として、質より利益を求める傾向が強いだと思います。）

##  長所と短所は
私の強みは「責任感」と「向上心」です。大学四年生のとき私はArcSoftのデータ部に、プロジェクトマネージャーアシスタントとしてインターンに参加しました。データ収集とラベル付けの方法を積極的に学び、上司からのタスクとスケジュールを組み合わせ、メンバーのタスクプランを立てました。その結果、プロジェクトのデータ収集と制作は順調になり、オンタイム完了率が向上し、データの質も上司に褒められました。 私の弱点は「好きなことに対して完璧主義になってしまう」所だと思います。私はプログラミングが好きです。綺麗なコードを書くためには、常に納得するまで改善、コードコメント、DEBUGが必要な箇所を見つけます。

## 逆質問
ディー・エヌ・エー一番誇りのあるものはなんですか？  
ディー・エヌ・エーで外国人社員の割合はどうですか？外国人の働きやすさ？  
ディー・エヌ・エーは主にどんな言語で開発しますか？    
近年の新型コロナウイルスは、ディー・エヌ・エーにどのくらい影響しているのでしょうか。    
ディー・エヌ・エーが新卒社員に特に期待する点を教えてもいいですか？  
