Rakuten
イノベーション・グローバル・シナジー効果・プラスa

## 自己紹介
初めまして、東京都立大学・システムデザイン研究科・情報科学域M1のLIU YIと申します。中国からの留学生として、日本に来てからちょうど一年です。
趣味はバドミントンと旅行です。  
大学の専門はソフトウェア工学なので、主にJava、Pythonを使ったWEB、APP開発とソフトプロジェクト管理の知識について勉強してきました。
そして、今は知能情報処理・山口研究室にHumanーRobot インタラクションに関する研究をしています。
研究のタイトルは＜VRにおけるセンサフュージョンに基づくグループレベルの感情認識＞です。
VR環境に脳波と心拍を取得し、被験者たちの感情と会話雰囲気を認識する研究です。
どうぞよろしくお願いします。  

## 現在の研究
私の研究の内容は＜VRにおけるセンサフュージョンに基づくグループレベルの感情認識＞です。
背景としては、VR時代が来る今、VR環境における感情コンピュテイングの研究は盛んになります。
人同士の会話かつ人とバーチャルロボットの会話には、人の感情と会話雰囲気を認識することが望まれています。
そして、従来の感情認識は表情や動きや会話のトンなどを使います。その制限は、見た目の表現は裏の本当の気持ちと合致してない可能性があります。例えば、あの人が笑ているのに、実は裏は怒っています。
だから、生体情報も使う感情認識手法が考えられます。

私の一段階の研究は、まずVR環境に被験者たちはウェアラブルセンサーをつけてもらって、バーチャル世界に感情喚起の実験をさせます。
そして、センサーで、被験者の脳波EEG、心電ECGをとって、自己申告をしてもらいます。 
データ前処理後（Pandas）に、SVMを使ってデータ分類を行います。

データ前処理は、まずECGをHRV特徴に変換、そして一秒一点の６０秒のデータに収まります。
そして可視化手法を使ってデータの分布をみって、異常のデータを廃棄する。最後は正規化とPCAを行いました。

そして、二段階の研究は、VRにおける他人数対話による雰囲気作りの実験をします。 被験者たちは指定された話題について話し合い、その同時に、センサーで生体情報と会話の音声を収集します。 実験の後、被験者たちは対話雰囲気についてアンケートを回答します。
音声について、会話の間隔時間を使いました。そして、SVMで分類を行います。今回はCNNーLSTM、CNNーSVMなどのアルゴリズムを試したいです。

VRにおける二人協力のゲームを内容とする研究を教授に頼まれて、今はUnity ３D開発について勉強しています。

## 努力したこと
大学時代、私はソフトウェア開発プロジェクトに取り組む5人のチームのリーダーとして、画像処理と自然言語処理に基づく問題集の認識・切り出しできるAIプロジェクトを成功させました。
みんなの能力の最大限に生かすため、チームメンバーのモチベーションを高めることに力を入れました。
まず、チームメンバーはほとんど初対面だったので、賞罰ゲームなどアイスブレイクの活動を導入してみました。そして、技術力に自信のないメンバーもいったので、私は勉強会を開き、開発が上手なメンバーとそうではないメンバーをペアに組んで一緒にドキュメント作成、コードのテストなどを行いました。
その結果、メンバーたちが仲良くなって、お互い勉強し合う雰囲気を作ることで全員のモチベーションが高くなりました。みんな協力して開発したプロジェクトはアウトソーシング開発大会に二等賞を受賞しました。 
この経験を通して、自らの協調性を発揮し、チームのパフォーマンスを最大化できました。 

## 開発経験
（１）SSMフレームに基づくクラウドファイル保存機能搭載、モンテカルロ木探索(MCTS)アルゴリズムに基づく横浜旅行計画DEMO搭載の個人サイトを開発した。
Software Engineeringというコースで、Spring+SpringMVC（struts）+MyBatisに基づく、ダイナミックなクラウドファイル保存機能搭載のWEBサイトを開発した。そして、自分の趣味として、(MCTS)アルゴリズムに基づ横浜旅行計画サイトと個人履歴サイトを搭載しました。
このフレームワークは使いやすく、応用性が高く、コードを書くのが簡単になります。

（２）画像処理と自然言語処理に基づく試験問題集の認識・切り出しAIシステム開発
試験問題の画像を前処理し、文字認識を行う。自然言語処理で認識された文字のカテゴリーを判断し、問題の範囲を切り出す。Tkinterに基づくバッチ操作・校正画面を開発した。自慢できるプロジェクト。
Opencvで 、歪み補正（ひずみほせい）して、Hough Transformation（直線探知）を実現、画像の中の答案用紙の部分を切り取ります。そして、Baidu翻訳APIを使って、画像の中の文字を認識します。その文字を自然言語処理で処理します。まずはいらない単語を削除、そして、問題番号パッタン、疑問符、また他の疑問になれる特徴を選択します。

（３）モンテカルロ木探索(MCTS)アルゴリズムに基づくポケモン対戦支援AI開発
Pygameに基づく2 v 2対戦シミュレーションプログラムを開発した。MCTSとUCTアルゴリズムに基づくポケモン対戦AIを実現し、シミュレーターに実装した。

（4）Raspberry　PIとVision Kitに基づく研究室モニタシステムの開発協力
デバイスとセンサーの組み立て、インタネットの設定、ユーザーパンフレットの作成。
Vision Kitで人間認識した次第、環境センサーでとった温度、湿度、気圧と超音波センサーで取った距離データと写真をSLACKに送信する機能を開発した。
そして、PythonでSocket開発をして、センサーデータをサーバーに送る機能も開発した。

（4）Beaconに基づく江戸川資料館の案内支援APPの開発に参加しました
APIで携帯の加速度を取得することとBeaconの信号を取得することを実現しました。

## 日本での就職理由
最初は日本のアニメや文化が好きで、日本語を勉強して日本に留学してきましたが、来日して一年間が経ち、目的も変わりました。日本で就職したいのは、グローバルな時代で活躍できる人間になりたいという思いからです。また、せっかく日本語を勉強したので、日本に残って自分の語学力を最大限に生かしたいと思っています。

## Rakutenの選択理由
Rakutenは日系会社だけど、イノベーションがとても重視しているグローバルなIT会社です。Rakuten Marketとか、Rakuten　銀行とか、そしてRakuten トラベルなど、いろいろのいいサービスを全世界のユーザーに提供しています。Rakutenで働くと、きっと達成感と使命感のある幸せなエンジニアになるだろうと思います。だから、私はRakutenを志望させていただきます。

## 将来の夢
将来はグローバル時代で活躍できる人間になりたいです。そして、エンジニアとして、高い技術を身につけ、全世界の人々の生活をもっと便利にしたいです。

## 将来やること
まずは日本語と英語の語学力を成長させたい、そして、仕事でも良い、旅行でも良い、他の国にも行きたい。  
そして、VRの時代がくるので、C＃やC＋＋などを使ったUnity３Dを勉強したいと思います。  
もう一つは、使いやすい、そしてリアルタイムで計画できる旅行計画のAIを実現したい。  


## intrest re
2021年10月末、Facebookが社名を「Meta」に変更しました。メタとは「メタバース」を意味し、SFやゲームの世界ではお馴染みの仮想空間を、より現実目線で進化発展させて、ビジネスや日常生活、社会交流に活かそうという概念です。コア技術としては、VRやARなどの拡張現実技術、現実世界を仮想世界にミラーリングできるデジタルツイン、高速通信技術、ブロックチェーンによる経済システムの構築です。そして、リアルタイムで生体情報などもアップロードすると、バーチャル世界でユビキタスなサービスが実現しやすい。今後、VR不動産、教育、仮想商店など、色々の応用が私たちの生活に入り込んでくるでしょう。 

## Restful API
Google MAP API

## Restful API
ResourceとURI
Request
Response
return Json format

## 逆質問
（１）Rakuten Travelは中国市場の開拓はどこまで進んでいますでしょうか。  
（２）近年の新型コロナウイルスは、楽天トラベルにどのくらい影響しているのでしょうか。  
（３）楽天トラベル社内も英語で交流するんでしょうか。  
（４）  

## 企業選択
社会貢献  
自己成長  
外国としての会社との相性  
