## 自己紹介エベレスト
初めまして、東京都立大学・システムデザイン研究科・情報科学域M1のLIU YIと申します。中国からの留学生として、日本に来てからちょうど一年四か月です。 大学の専門はソフトウェア工学なので、主にJava、Pythonを使ったWEB、APP開発とソフトプロジェクト管理の知識について勉強してきました。 
今は都立大学・知能情報処理研究室にHumanーRobot インタラクションに関する研究をしています。
そして、わたしは楽天の三ヶ月のインターンシップをを通じて、楽天トラベルのことやバックエンド開発について理解を深めました。ほんとに楽天に感謝しています。本日の面接はどうぞよろしくお願いします。

## 楽天の理念に共感
#### 楽天のミッション
楽天のミッションは「イノベーションを通じて、人々と社会をエンパワーメントする」という企業理念を掲げており、「海外進出」、「地方創生」などで国際的な舞台でも競争力を高めつつ、社会還元を進めていきます。  
私はグローバルな人材として海外進出や社会をエンパワーメントしたいので、楽天の「海外進出」、「地方創生」などの目標は自分のミッションが合っています。だから、私はグローバルな人材になる目標を掲げて、楽天と一緒に新しい事業をチャレンジして世界に貢献したいと考えています。  

#### 起業家精神
新しい事業分野を切り開くため、想像力や発想力、行動力、チャレンジ精神、勇気などがとても大切です。
私もみきたにさんのように、起業家精神をもち、偉い起業家になりたいです。

#### みきたにさん（三木谷）さんの言葉  
”仕事を人生最大の遊びにできれば、人は誰でも有能なビジネスマンになれる”と書いた。  

## 志望動機
#### 楽天はどんな会社
楽天は日本を代表するIT企業であり、社内共通語を英語にするなどの独自のカルチャー文化を持つグローバルなグループ会社です。  
この1ヶ月のインターンを通じて、私は楽天の一員として楽天の社風を体験いたしました。楽天の社員はとても親しみやすく、仕事に対して熱意があり、新しいチャレンジを楽しんでいます。だから、わたしは楽天の一員になりたいという気持ちがもっと強くなりました。  
何故なら、インターンシップをさせていただき、技術的にも社会性的にも大きく成長することができたので、恩返しをしたいと思います。  

#### 楽天のミッション
また、楽天のミッションについて考えてみると、楽天は「イノベーションを通じて、人々と社会をエンパワーメントする」という企業理念を掲げており、「海外進出」、「地方創生」などで国際的な舞台でも競争力を高めつつ、公の器の務めである社会還元を進めていきます。自分のミッションも、グローバルな人材として海外進出と社会をエンパワーメントすることなので、楽天の「海外進出」、「地方創生」などのミッションは自分のミッションも合っています。楽天トラベルの事業も、確かに楽天の企業理念を反映していると深く感じています。だから、楽天はとても素晴らしい企業と思います。 
楽天と一緒に新しい事業をチャレンジして世界に貢献したい。

#### 私と楽天の縁
中国人はとてもご縁を信じています。楽天は初めて私を認めてくれて、インターンシップの機会を与えてくれた会社なので、私は楽天との縁を信じています。だから、私はとても真面目にインターンシップに参加し、最終面接のここに来ました。ぜひ雇ってください。

####  WHY 楽天トラベルに働きたい
（０）楽天のグローバル、そして楽天トラベルの業務に興味が深くあります。
（１）インターンシップで楽天の従業員のみんなさんは真剣に仕事をしていると見ましたので、楽天トラベルは確かにお客様思いの精神を大事にしていると感じました。
（２）internshipde,私はみんな真面目にリリースする姿を拝見しました。そして、チームのメンバー達もとても優しくて、助けてくれて、話してくれて、ほんとにありがたいです。
（４）いずれ、自分が開発した楽天のいいサービスを中国人の親友に使いもらいたい。
楽天トラベルは日本の一番有名のトラベルサービスサイト、日本に関する情報は、きっと他の旅行サービスより詳しい。もし親友が日本に旅行するとき、自分が開発したものを使ってもらったら、とても達成感のあると思います。
だから、楽天トラベルに働きたい。

## 楽天トラベルはどう？
1ヶ月間インターンシップを見学して、楽天トラベルはとてもダイナミックで、パワフルな部署だと思います。私のチームメンバーは全員優しくて、技術力が強いです。特に、私のメンター、佐藤さんは、教えがとても上手です。彼は複雑なことを簡単に説明することができるいい先生です。このインターンシップを通して、色んなことを勉強しました、ほんとにありがとうございます。    

## 研究分野と志望部署が異なるがいいのか
私の大学の専門はソフトウェア工学専攻なので、主にJAVA開発を勉強しております。
だから、私の大学の専門はバックエンド開発エンジニアに合っています。
今はVRに関するものを研究しているけれども、
その大学院で培った（つちかった）学習力、思考力、論文・記事を検索の能力などは、
きっと楽天で役に立てると思います。

## 配属部署と志望部署が異なるがいいのか
私は旅行事業に興味が深い、一か月のインターンシップを通しても、楽天トラベルに入りたいという気持ちも強くなりました。
もし楽天トラベルに配属できない場合、楽天で働かせていただけるのであれば、精一杯取り組みたいと思っています。  
何故なら、ほかの部署で積んだ経験はきっと楽天トラベルで活かせると思います。例えば、楽天ぺー、楽天クレジットなどに関する業務経験は、きっとトラベル事業にも使えるじゃないですか。こうして、ほかの部署の流れと業務などをしっかり把握したうえで、いつかRakutenトラベルの一員として役に立てたらと思っています。  

## Internship
#### What I get
楽天トラベルの仕事環境、組織、開発ルールやトラベルがいま取り込んでいる新規開発など色々のことを知りました。    
楽天トラベルでビジネスーレベルのAPI開発の流れ、開発ツールなどについて色々勉強しました。  
#### 個人開発と企業開発
個人開発と企業開発は色々違います。例えば、プロジェクトのサイズ、セキュリティとテスト厳しさ、BUILDとDEPLOYの方法など、結構違います。
個人開発はほとんど少人数で、システムのデザインやアーキテクチャの設計はほとんど一人でやることが多い。  
しかし、企業の開発では、1つのプロジェクトが何十年も続き、何百人ものプログラマーが担当することがあります。二人のプログラマーが同時に同じところを改修することも多い。だから、コミュニケーション力とチームワーク力がとても大事だと思います。  

#### interestイン
一番面白いのは、APIとコードのテストです。個人開発は、自分が書いたコードは簡単な値を与えて、メソッドのインプットとアウトプットを簡単に確認します。楽天トラベルのインターンシップでは、postManでAPIのResponseを確認し、Logでシステムの状況を確認してみました。そして、Junit４を使って、自分が書いたコードをテストしました。大学でそんなテストはしたことがあんまりないので、とても達成感があり、面白いです。

#### 苦労したこと
インターンシップのプロジェクトを取り込む最初、プロジェクトの大きさにびっくりました。どこから始めたらいいのかわからなかったので、何回もDEV SPECを見て、やることを理解して、着手するところを見つける次第、開発を開始しました。途中分からないことがあったら、インターネットを調べたり、メンターさんに聞いたりして、なんとなく順調に開発しました。  

プロジェクトが大きいので、最初は他の人のコードを理解することがちょっと難しい、  
そしてコードのコメント問題などについてもメンターさんや渡辺さんに話しました。  
もっと綺麗な、リーダブルなコードを書くために、技術力やコードマナーなどの学習を引き続き頑張りたい。  

## Principle　おｆ　success
Maximize Customer Satisfaction。  
楽天の成功はお客様思いの精神と繋がると思います。  
楽天はInternetの力で、個人をempowerし、お客様の笑顔を楽しんで、お客様を満足させることで、楽天の成功に導きます。  
お客様の視点で、事業の展開やサービスの開発は順調になると思います。  
 My motivation to work is to empower each individual  
 No business can get off the ground unless the customer is delighted   
 The Internet can liven up local shopping areas all over the country   
 Today, people shop for entertainment   
 Always aim to maximize customer satisfaction   
 The key to solving problems is to see things from the perspective of those involved  
　
SPEED!! SPEED!! SPEED!!   
わたしは仕事が早いです。常に友達や指導教員に言われます。  
行動力が強い私は計画やアイデアがあれば、すぐに実行に移します。だから、今の私になります。  

## TOEIC
３年前、日本に留学するため、TOEICの試験を受けましたが、８００点以上の成績はまだとってなかったです。  
でも、英語には自信があります。私は大学院で研究発表や国際会議で英語をよく使いますので、もし楽天の内定をもらえば、
次の目標は英語です。頑張ります。

## 研究内容
 【研究テーマとその背景】  
 人間の生体情報を用いて、仮想空間（Virtual Reality）における群体レベルの感情・雰囲気認識に関する研究をしています。  
 研究テーマを選ぶ理由として、Virtual Realityの環境で、センサーを付けているユーザーの感情を感知できるバーチャルロボットを作りたいです。対話雰囲気の改善と対話・意思決定支援に貢献できることを目指している。    
 【具体的に行っている実験・研究内容】  
 生体情報を使った感情・対話雰囲気認識手法を考えた。論文の検索と読み、実験の設計と行い、データの収集と処理など、すべて私が担当していた。実験の内容といえば、被験者はVR世界の中に、自主的に感情を誘発させ、一方で被験者の脳波EEG、心電ECG、音声データなどを収集して、最後に自己申告をしてもらった。   
そして、処理したデータを特徴抽出して、SVM、KNNなどのアルゴリズムでモデルを学習した。  
 【研究を進めるにあたってぶつかった課題とその解決法】  
---問題点:--- データが足りない、より多くのデータを収集し、サンプルの多様性を高める。 Muse2脳波計は接続不良の問題があるので、複数人数の実験にはMuse2を使わないにした。
 
---プロダクトを作る上でこだわった点や工夫した点:---生体情報には個人差が出てくるので、まずPCA図でデータの分布を見て、異常値を排除する。 Undersampling とOversamplingを使って学習サンプルのバランスを保つ。 PCAを使って、データの特徴を削減して、标准化とone-hot encodingを使い、SVM・KNN・Naive Bayesなどの機械学習モデルを学習して分類してみた。  
 【現状の成果】2022年3月NCSP(RISP International Workshop on Nonlinear Circuits, Communications and Signal Processing)に学会発表した。   
 【研究を通じて得た・学んだこと】  
  VR感情コンピューティングという近年盛んになった領域に挑戦することで培われた思考能力や、問題解決能力は、常に未知の領域を開拓し、世界に面白い変化をもたらすソフトバンクで活かせると考えている。ピューティングという近年盛んになった領域に挑戦することで培われた思考能力や、問題解決能力は、常に未知の領域を開拓し、世界に面白い変化をもたらすソフトバンクで活かせると考えている。  

## 業務を通して得られた気づきや学べたこと
（１）楽天トラベルについて理解を深くになりました。
楽天トラベルの仕事環境、チームべんばーの役割、楽天トラベルで開発するルール、
楽天トラベルの業務と組織仕組みなど。
（２）楽天トラベルでビジネスレベルの開発の方法について学びました。
Git、開発ツールやライバリなどの使い方、テストの方法などを勉強しましました。
個人開発はビジネスレベルの開発と大きいな違いがあります。
１．プロジェクトが割に大きい、
２．他の人のコードを読む必要がある、変数やメソードのネーミングが微妙になちゃう場合がある
３．コメントについて、個人開発でコメントを書くことが好き、でも綺麗な、リーダブルなコードを書けば、無用にコメントが書く必要がありません。

## 業務で課題やつまずきを感じたこと
インターンシップのプロジェクトを取り込む最初、プロジェクトの大きさにびっくりました。どこから始めたらいいのかわからなかったので、何回もDEV SPECを見て、やることを理解して、着手するところを見つける次第、開発を開始しました。途中分からないことがあったら、インターネットを調べたり、メンターさんに聞いたりして、なんとなく順調に開発しました。

プロジェクトが大きいので、最初は他の人のコードを理解することがちょっと難しい、
そしてコードのコメント問題などについてもメンターさんや渡辺さんに話しました。
もっと綺麗な、リーダブルなコードを書くために、技術力やコードマナーなどの学習を引き続き頑張りたい。


## 逆质问
（１）楽天トラベルでは、国内の旅行事業に現在力を入れており、海外進出も進んでいると聞きました。  
海外進出の事業について詳細を伺いたいですが、楽天はどんな考えと気持ちで海外進出の方針を決めたんですか？  
（２）いまよく聞きましたのは楽天トラベルの海外進出の方針だが、例えば、開発しているエベレストというプロジェクトはOutTOIn、OUT　TO　Outの海外事業を集中しています。
実は、楽天の「地方創生」についてもっと知りたいです。楽天の各部署は地方をエンパワーメントするために、今どんな事業を取り込んでいますか、それとも、将来の計画は何ですか？差し支えなければお聞かせください。

（３）人によって答えが異なると思うけど、面接官さんは楽天で一番誇りのあることは何だと思いますか？  

（４）自分が入社したら、どう活躍できますか？面接官さんのごアドバイスを伺いたいですが。  

（５）今後、楽天が伸ばしていこうとお考えの事業はありますか？
