## 自己紹介
初めまして、東京都立大学・システムデザイン研究科・情報科学域M1のLIU YIと申します。中国からの留学生として、日本に来てからはちょうど一年yon4ヶ月です。 趣味はバドミントンと旅行です。大学の専門はソフトウェア工学なので、主にJava、Pythonを使ったWEB、APP開発とソフトプロジェクト管理の知識について勉強してきました。 そして、今は知能情報処理研究室にHumanーRobot インタラクションに関する研究をしています。 研究の内容は＜VRにおける生体情報を用いた感情認識＞です。 VR環境に脳波と心拍を取得し、会話の音声も使う、被験者たちの感情と会話雰囲気を認識する研究です。 本日はどうぞよろしくお願いします。

## 自分の研究・問題点
システムの名前:　VRにおけるセンサフュージョンに基づくグループレベルの感情認識
なぜ開発しようと思ったか:　生体情報でVRユーザーの本物の感情を把握できるバーチャルヒューマンを開発したい
問題点: データが足りない、より多くのデータを収集し、サンプルの多様性を高める。 Muse2脳波計は接続不良の問題があるので、複数人数の実験にはMuse2を使わないにした。
プロダクトを作る上でこだわった点や工夫した点:　 生体情報には個人差が出てくるので、まずPCA図でデータの分布を見て、異常値を排除する。 Undersampling とOversamplingを使って学習サンプルのバランスを保つ。 PCAを使って、データの特徴を削減して、标准化とone-hot encodingを使い、SVM・KNN・Naive Bayesなどの機械学習モデルを学習して分類してみた。

## 学生時代に力を注いだこと
大学時代、私はソフトウェア開発プロジェクトに取り組む5人のチームのリーダーとして、画像処理と自然言語処理（せいきひょうげん、regular expression）に基づく問題集の認識・切り出しできるAIプロジェクトを成功させました。  
みんなの能力の最大限に生かすため、チームメンバーのモチベーションを高めることに力を入れました。 まず、チームメンバーはほとんど初対面だったので、賞罰ゲームなどアイスブレイクの活動を導入してみました。そして、技術力に自信のないメンバーもいったので、私は勉強会を開き、開発が上手なメンバーとそうではないメンバーをペアに組んで一緒にドキュメント作成、コードのテストなどを行いました。  
そして、AIの精度を高めるため、私たちは画像処理の精度と自然言語処理・文章分類の精度について工夫しました。画像処理は、Hough Transformというアルゴリズムで問題用紙の範囲を認識し、そして文字を黒く、大きくさせ、文字認識の誤差を下がりました。そして、文章分類の精度を高めるため、学習用のsampleを多く収集して、丁寧にラベルつきをしました。 あの時は本当に懐かしい、みんなが同じ目標を向かって頑張っています。  
その結果、メンバーたちが仲良くなって、お互い勉強し合う雰囲気を作ることで全員のモチベーションが高くなりました。みんな協力して開発したプロジェクトはアウトソーシング開発大会に二等賞を受賞し、学校の奨学金をもらいました。

## 長所と短所
私の強みは「責任感」と「向上心」です。大学四年生のとき私はArcSoftのデータ部に、プロジェクトマネージャーアシスタントとしてインターンに参加しました。データ収集とラベル付けの方法を積極的に学び、上司からのタスクとスケジュールを組み合わせ、メンバーのタスクプランを立てました。その結果、プロジェクトのデータ収集と制作は順調になり、オンタイム完了率が向上し、データの質も上司に褒められました。  
私の弱点は「好きなことに対して完璧主義になってしまう」所だと思います。私はプログラミングが好きです。綺麗なコードを書くためには、常に納得するまで改善、コードコメント、DEBUGが必要な箇所を見つけます。  

## 長所
大学院の研究室でアルバイトする経験だ。私は2021年六月から三ヶ月間、東京都立大学・久保田研究室の研究を支援するため、Raspberry PiとVisionKitを用いた研究室向けモニタリングシステムの導入と開発の仕事を務めた。当初はグループの3人ともIoT開発の経験がなかったのですが、自分が大学時代にリーダーとしての経験があると考えたので、チームリーダーを志願した。まず、教授と報連相しながら、プロジェクトの学習・開発計画を作成し、メンバーと一緒にプロジェクトの目的や内容を明確にしていた。そして、デバイスの取扱説明書の指示に従ってRaspberry Pi、VisionKitと環境センサーを構築し、インターネットやプラットフォームなどの開発環境を速やかに設定した。正式な開発セッションで、チームリーダーである私は常に教授と要件を確認し、メンバーとともにIoT開発とサーバー開発について学び続け、socketを使ったサーバー開発とSlackに即時送信機能などの開発も担っていた。三ヶ月後、開発プロジェクトは無事に終了し、チームリーダーである私は、教授から「仕事が早い」「責任感が強い」と言われた。


## WhyIT業界　　
（1）日本のIT企業は物事に品質を追求して、小さいところまで真剣に検討する企業が多くて、そして日本のお客様思いの精神、お客様第一主義の方針は素晴らしいと思います。中国のITではそんな真剣にお客様に高品質のシステムを作る企業が少ないです。  
（2）中国のITの雇用は年齢条件が高い、中国の人がとても多いので、３５歳ぐらい仕事を続けることのは難しい、３５さいになったら、若い人に取って代わられることが多い。  
（3）私はグローバルの人材になりたいです。中国人として、私は日本で自分らしいの生活とキャリアを図って、自分の言語と技術力を生かして、達成感のある幸せな人生を送りたいです。  

## 逆質問
どれくらいの期間を経て、どのようなステップで実務に入るのでしょうか？   　　 
Sonyではどのような方が活躍していますか？  
Sonyで外国人社員の割合はどうですか？外国人の働きやすさ？  
コロナがSonyにどのくらい影響しているのでしょうか。  
本日の面接のフィードバックをお願いします 
