## 自己紹介
初めまして、東京都立大学・システムデザイン研究科・情報科学域M1のLIU YIと申します。中国からの留学生として、日本に来てからちょうど一年です。 
大学の専門はソフトウェア工学なので、主にJava、Pythonを使ったWEB、APP開発とソフトプロジェクト管理の知識について勉強してきました。 
そして、今は都立大学・知能情報処理研究室にHumanーRobot インタラクションに関する研究をしています。 研究の内容は＜VRにおける生体情報を用いた感情認識＞です。
本日はどうぞよろしくお願いします。

## １．WhyIT業界　　
（1）日本のIT企業は物事に品質を追求して、小さいところまで真剣に検討する企業が多くて、そして日本のお客様思いの精神、お客様第一主義の方針は素晴らしいと思います。中国のITではそんな真剣にお客様に高品質のシステムを作る企業が少ないです。  
（2）中国のITの雇用は年齢条件が高い、中国の人がとても多いので、３５歳ぐらい仕事を続けることのは難しい、３５さいになったら、若い人に取って代わられることが多い。  
（3）私はグローバルの人材になりたいです。中国人として、私は日本で自分らしいの生活とキャリアを図って、自分の言語と技術力を生かして、達成感のある幸せな人生を送りたいです。  

## ２．TDCsoft志望理由
（１）TDCsoftは金融系システムが強くて、そして他の分野の業務の範囲は広い、
私はデータを扱いの仕事が好きなので、TDC softのような大きな舞台で金融系を主に、いろんな分野の業務に経験を積みたいと考えています  
（２）TDCsoftは次世代型システムインテグレーターに向けた想いがあります。今の時代は、ビジネスやニーズの変化が早く、1～2年かけてシステムを開発しても、リリースのタイミングにはそのシステムが世の中の流れに合っていない可能性があるのです。その点、顧客企業のそばで、情報を共有しながら一緒に開発すれば、できたシステムをすぐに試すことができ、世の中のニーズに合うものを作りやすいんです。私は最新の技術を使って、顧客企業のそばでという形の仕事がしたいです。  
（３）三番目は

## ３．技術経験
//
## 強み，弱点
私の強みは「責任感」と「向上心」です。大学四年生のとき私はArcSoftのデータ部に、プロジェクトマネージャーアシスタントとしてインターンに参加しました。データ収集とラベル付けの方法を積極的に学び、上司からのタスクとスケジュールを組み合わせ、メンバーのタスクプランを立てました。その結果、プロジェクトのデータ収集と制作は順調になり、オンタイム完了率が向上し、データの質も上司に褒められました。 私の弱点は「好きなことに対して完璧主義になってしまう」所だと思います。私はプログラミングが好きです。綺麗なコードを書くためには、常に納得するまで改善、コードコメント、DEBUGが必要な箇所を見つけます。

## ４．努力したこと
学時代、私はソフトウェア開発プロジェクトに取り組む5人のチームのリーダーとして、画像処理と自然言語処理に基づく問題集の認識・切り出しできるAIプロジェクトを成功させた。メンバーの能力を最大限に生かすため、メンバーのモチベーションを高めることに力を入れた。まず、チームメンバーとほとんど初対面だったので、賞罰ゲームなどアイスブレイクの活動を導入してみた。次に、技術力に自信のないメンバーもいたので、私は勉強会を開き、ベテラン開発者と初心者をペアに組ませて一緒にドキュメント作成、コードのテストなどを行った。結果、メンバーたちが仲良くなって、お互い勉強し合う雰囲気を作ることで全員のモチベーションが高くなった。チームが一丸となって開発したプロジェクトはアウトソーシング開発大会に二等賞を受賞した。この経験を通して、自らの協調性を発揮し、チームのパフォーマンスを最大化にすることを達成した。  

## ５．入社やりたいこと、SEとしてどう成長していきたい
## 1±10
私は小さい頃から成績優秀ないい子だった。  
しかし、私はトップになれる人ではありません。  
クラスの1位になりたいと思っていますが、私はいつも上位にいます、1位か2位ではありません。  
だから私は自分に8.5点にします、これも私の大学の平均成績です。  

## ６．逆質問
どれくらいの期間を経て、どのようなステップで実務に入るのでしょうか？   　　 
TDCではどのような方が活躍していますか？  
TDCで外国人社員の割合はどうですか？外国人の働きやすさ？  
コロナがTDCにどのくらい影響しているのでしょうか。  
本日の面接のフィードバックをお願いします 
 
## kennkyuu
システムの名前:　VRにおけるセンサフュージョンに基づくグループレベルの感情認識
なぜ開発しようと思ったか:　生体情報でVRユーザーの本物の感情を把握できるバーチャルヒューマンを開発したい
問題点: データが足りない、より多くのデータを収集し、サンプルの多様性を高める。 Muse2脳波計は接続不良の問題があるので、複数人数の実験にはMuse2を使わないにした。
プロダクトを作る上でこだわった点や工夫した点:　 生体情報には個人差が出てくるので、まずPCA図でデータの分布を見て、異常値を排除する。 Undersampling とOversamplingを使って学習サンプルのバランスを保つ。 PCAを使って、データの特徴を削減して、标准化とone-hot encodingを使い、SVM・KNN・Naive Bayesなどの機械学習モデルを学習して分類してみた
