## 自己紹介
初めまして、東京都立大学・システムデザイン研究科・情報科学域M1のLIU YIと申します。中国からの留学生として、日本に来てからちょうど一年です。 
大学の専門はソフトウェア工学なので、主にJava、Pythonを使ったWEB、APP開発とソフトプロジェクト管理の知識について勉強してきました。 
そして、今は都立大学・知能情報処理研究室にHumanーRobot インタラクションに関する研究をしています。 研究の内容は＜VRにおける生体情報を用いた感情認識＞です。
本日はどうぞよろしくお願いします。

## 来日理由
最初は日本のアニメやドラマが好きなので、大学二年生のとき、私は日本語を勉強しはじめ、そして二年後、私は日本語能力試験N１に合格しました。自分の日本語は才能があるのかもしれないと思うので、両親に相談して日本に留学することを決めました。そして日本語と英語の勉強もしつつ、研究計画書などを作って、東京都立大学を申請しました。

## 志愿理由
（１）TDCsoftは金融系システムが強くて、そして他の分野の業務の範囲は広い、
私はデータを扱いの仕事が好きなので、TDC softのような大きな舞台で金融系を主に、いろんな分野の業務に経験を積みたいと考えています  
（２）TDCsoftは次世代型システムインテグレーターに向けた想いがあります。今の時代は、ビジネスやニーズの変化が早く、1～2年かけてシステムを開発しても、リリースのタイミングにはそのシステムが世の中の流れに合っていない可能性があるのです。その点、顧客企業のそばで、情報を共有しながら一緒に開発すれば、できたシステムをすぐに試すことができ、世の中のニーズに合うものを作りやすいんです。私は最新の技術を使って、顧客企業のそばでという形の仕事がしたいです。  
（３）三番目はTDCsoftはいろんなサークルがあると聞きました、私はバドミントン、卓球やキャンプなどが好きなので、TDCsoftで友達を作りたいです。

## 业界理由
（１）私は大学でも大学院でも全部情報工学を勉強しています。IT技術は21世紀一番偉い技術と思うので、IT業界では活躍できると思い、就職分野はITに志望いたます。
（２）日本のIT企業は物事に品質を追求して、小さいところまで真剣に検討する企業が多くて、そして日本のお客様思いの精神、お客様第一主義の方針は素晴らしいと思います。

## 现在的研究

## 回国打算
現時点はないです。私が東京都立大学の大学院に合格したとき、私のお父さんは
”既に留学したので、中国国内に拘らず、世界を目指せ！！”と言われました。
日本や他の



## 职业规划

## 想做的事情和理由
TDCSoftで実現したい目標と夢は、「多岐にわたる分野で事業の創出」で「次世代型SIerの実現方法を見つける」ということです。
私は技術だけでなく、業務にも深く興味があるなので、TDCsoftで幅広い事業に経験を積んで、一緒に高品質のサービスを作って、新しい事業に挑戦できるという一人前のエンジニアになりたいです。技術力について、フレームワーク、ライブラリー、クラウドだけでなく、システムの要件定義やアーキテクチャ設計など、高い技術力を身につけたいと思います。また、お客様のビジネスやニーズの変化が早い可能性があるため、アジャイル開発やウォーターフォール開発などで作ったシステムが世の中の流れに合っていない可能性があるのです。TDCsoftで答えを見つけたいのは、最新技術や最善のソフトウェア開発や管理を通じて、認められる高品質のサービスを提供する方法論です。つまり次世代型SIerを実現したいです。

## 研究内容
 【研究テーマとその背景】  
 人間の生体情報を用いて、仮想空間（Virtual Reality）における群体レベルの感情・雰囲気認識に関する研究をしています。  
 研究テーマを選ぶ理由として、Virtual Realityの環境で、センサーを付けているユーザーの感情を感知できるバーチャルロボットを作りたいです。対話雰囲気の改善と対話・意思決定支援に貢献できることを目指している。    
 【具体的に行っている実験・研究内容】  
 生体情報を使った感情・対話雰囲気認識手法を考えた。論文の検索と読み、実験の設計と行い、データの収集と処理など、すべて私が担当していた。実験の内容といえば、被験者はVR世界の中に、自主的に感情を誘発させ、一方で被験者の脳波EEG、心電ECG、音声データなどを収集して、最後に自己申告をしてもらった。   
そして、処理したデータを特徴抽出して、SVM、KNNなどのアルゴリズムでモデルを学習した。  
 【研究を進めるにあたってぶつかった課題とその解決法】  
---問題点:--- データが足りない、より多くのデータを収集し、サンプルの多様性を高める。 Muse2脳波計は接続不良の問題があるので、複数人数の実験にはMuse2を使わないにした。
---プロダクトを作る上でこだわった点や工夫した点:---生体情報には個人差が出てくるので、まずPCA図でデータの分布を見て、異常値を排除する。 Undersampling とOversamplingを使って学習サンプルのバランスを保つ。 PCAを使って、データの特徴を削減して、标准化とone-hot encodingを使い、SVM・KNN・Naive Bayesなどの機械学習モデルを学習して分類してみた。  
 【現状の成果】2022年3月NCSP(RISP International Workshop on Nonlinear Circuits, Communications and Signal Processing)に学会発表した。   
 【研究を通じて得た・学んだこと】  
  VR感情コンピューティングという近年盛んになった領域に挑戦することで培われた思考能力や、問題解決能力は、常に未知の領域を開拓し、世界に面白い変化をもたらすソフトバンクで活かせると考えている。ピューティングという近年盛んになった領域に挑戦することで培われた思考能力や、問題解決能力は、常に未知の領域を開拓し、世界に面白い変化をもたらすソフトバンクで活かせると考えている。  

