## 自己紹介
初めまして、東京都立大学・システムデザイン研究科・情報科学域M1のLIU YIと申します。中国からの留学生として、日本に来てからちょうど一年です。 趣味はバドミントンと旅行です。
大学の専門はソフトウェア工学なので、主にJava、Pythonを使ったWEB、APP開発とソフトプロジェクト管理の知識について勉強してきました。 そして、今は都立大学・知能情報処理・山口研究室にHumanーRobot インタラクションに関する研究をしています。 研究の内容は＜VRにおける生体情報を用いた感情認識＞です。本日はどうぞよろしくお願いします。


## なぜヤフーを志望するのか
1.ヤフーのブランド力も魅力の1つです。
楽天、LINEなど、中国の親友は聞いたことがないかもしれませんが、yahooといえば、ほとんどの人がyahooを知っていて、ヤフーのサービスをたくさん知っています。
ヤフーで、自分の能力を生かし、自分が作ったヤフーのサービスを友達に提供することは、面白い、達成感があることだと思います。
2.ヤフーの提供サービスは100を超えており、それに基づくシナジー効果はすごいと思います。
そしてヤフーのような大きな会社ででいろんな人と会え、自分も興味のある事業で働く可能性が高いと考え、ヤフーを志望しました。

## CODING1
IFーELSE
”IMG”、”DOC”はファイルの名前にあるかどうかを判断し、あるとTrue、ないとFalseにします。
”IMG”、”DOC”同時にあるとresentation
”IMG”だけあると、IMAGE
”DOC”だけあると、DOCUMENT
そのほかはOtherを判断します。

## CODING2
FORループ
私は人の考え方によって分配します。
一人一人が食べ物が足りなくなるまで分配して,その時、条件を満足する人数を計算すれば結果が出ます。

## CODING3
すべての組み合わせの数を求める。
数を求めるので、数学的に計算ができると思うけど、実にやればちょっと難しい、時間も足りないので、完成できなっかった。

## SORT
1.Bubble sort
O(n)。其他情况下，几乎总是O( n2 )
隣接する要素を比較します。1つ目が2つ目より大きい場合は、2つを交換します。
各ペアの隣接要素に対して同じ作業を行い、最初のペアから最後のペアまで、最後の要素が最大の数になるはずです。
最後の1つを除いて、すべての要素について上記の手順を繰り返します。
手順1~3を並べ替えが完了するまで繰り返します。

2.选择排序（Selection Sort）
まず、ソートされていないシーケンスで最小(大)要素を見つけ、ソートされたシーケンスの開始位置に保存し、残りのソートされていない要素から最小(大)要素を探し続け、ソートされたシーケンスの最後に配置します。すべての要素がソートされるまで、このようにします。

3.归并排序（Merge Sort）
長さnの入力シーケンスを2つの長さn/2のサブシーケンスに分ける。
この2つのサブシーケンスはそれぞれ集計ソートを採用する。
2つの並べ替えられたサブシーケンスを1つの最終的な並べ替えシーケンスに結合します。

## 研究内容
＜VRにおけるセンサフュージョンに基づくグループレベルの感情認識＞ 
【キーワード】：HCI、感情コンピューティング、対話雰囲気
研究背景：VR時代が来る今、VR環境における感情コンピュテイングの研究は盛んになります。人同士の会話かつ人とバーチャルロボットの会話には、人の本当の感情と会話雰囲気を認識することが望まれています。
研究目的：人間の生体情報を用いって仮想空間（Virtual Reality）における群体レベルの感情・雰囲気認識。対話雰囲気とプレーヤーの感情を認識できるバーチャルヒューマンを作りたい。
研究内容：生体情報を使った感情・対話雰囲気認識手法を考えました。VR環境におけるセンサーで被験者の脳波EEG、心電ECG、音声データを収集し、自己申告をしてもらいました。そして、データを前処理し、特徴抽出して、SVM、KNNなどのアルゴリズムでモデルを学習しました。生体情報と感情・対話雰囲気の関係を探す。
実装言語・使用ツール等：Python
発表予定：３月にNCSP22で発表する予定 

## 開発経験
【カテゴリ】アルバイト
【業務概要】Raspberry PiとVisionKitを用いた研究室向けモニタリングシステム構築と開発
【開発人数】3
【担当役割】Raspberry Pi、VisionKitと環境センサーの構築。BME280モジュールで温度、湿度、気圧のデータを取得し、HC-SR04モジュールで距離データを取得する。SSHを使ってVisionKitを制御し、人物を認識した後、写真と環境データをSlackプラットフォームに送信する。Socketを使って、データ収集と管理のサーバーとクライアントを開発した。
【開発言語・技術】Python 

概要】SSMに基づく杭州市降水量可視化GISサイト開発
【作業期間】2019年6月-2019年7月
【関係者の人数】3
【担当役割】バックエンドPG
【開発言語・技術】JAVA、VUE
【きっかけ】大学研究プロジェクト
【アピールポイント】Baidu MAP APIとEchartsを使って、GIS WEBシステムを開発しました。MYSQLで８Gのデータを使用しました。ARIMAアルゴリズムで降水量を予測するモデルを実装しました。 

【きっかけ】中国浙江省大学生アウトソーシング開発コンテスト
【作業期間】2019年3月-2019年6月の三ヶ月間
【システムの名前】画像処理と自然言語処理に基づく試験問題の範囲識別システム
【関係者の人数】5
【担当役割】リーダー、バックエンドPG
【詳細】問題用紙の写真を入力として、問題、画像、選択肢などの部分を認識しマークして、切り出しことができる自動問題切り出しシステム。画像処理と自然言語処理に基づくAIとTkinterに基づく操作Appを開発した。
【結果】二等賞
【参考URL】https://github.com/blue-sky-sea/Paper-Question-recognition

## どのようなキャリアプランを描いているか
まず、働きたい、そして、五年ご、リーダーになりたい。


## あなたが普段ヤフーで使っているサービスは何か
## ヤフーにあったらいいなと思うサービスは何か
Yahooマップ。
外国人にとって、案内はちょっと理解ずらい。
外国人に対して、乗り換えの案内をもっと詳しくしてほしい。
そして、駅構内の案内もあったらいいなと思います。

## ヤフーの好きなサービスと嫌いなサービスは何か
Yahooマップの地域のおすすめテーママップの機能が好き、面白いところが見つかれます。
防災速報：地震が来る前に大きな音が出た、地震です！地震は怖くないけど、警報（けいほう）に驚いちゃった。


##   長所と短所は
私の強みは「責任感」と「向上心」です。大学四年生のとき私はArcSoftのデータ部に、プロジェクトマネージャーアシスタントとしてインターンに参加しました。データ収集とラベル付けの方法を積極的に学び、上司からのタスクとスケジュールを組み合わせ、メンバーのタスクプランを立てました。その結果、プロジェクトのデータ収集と制作は順調になり、オンタイム完了率が向上し、データの質も上司に褒められました。 私の弱点は「好きなことに対して完璧主義になってしまう」所だと思います。私はプログラミングが好きです。綺麗なコードを書くためには、常に納得するまで改善、コードコメント、DEBUGが必要な箇所を見つけます。


##   PR
大学時代、私はソフトウェア開発プロジェクトに取り組む5人のチームのリーダーとして、画像処理と自然言語処理に基づく問題集の認識・切り出しできるAIプロジェクトを成功させた。メンバーの能力を最大限に生かすため、メンバーのモチベーションを高めることに力を入れた。まず、チームメンバーとほとんど初対面だったので、賞罰ゲームなどアイスブレイクの活動を導入してみた。次に、技術力に自信のないメンバーもいたので、私は勉強会を開き、ベテラン開発者と初心者をペアに組ませて一緒にドキュメント作成、コードのテストなどを行った。結果、メンバーたちが仲良くなって、お互い勉強し合う雰囲気を作ることで全員のモチベーションが高くなった。チームが一丸となって開発したプロジェクトはアウトソーシング開発大会に二等賞を受賞した。この経験を通して、自らの協調性を発揮し、チームのパフォーマンスを最大化にすることを達成した。


##   自分を表す
大学院の研究室でアルバイトする経験だ。私は2021年六月から三ヶ月間、東京都立大学・久保田研究室の研究を支援するため、Raspberry PiとVisionKitを用いた研究室向けモニタリングシステムの導入と開発の仕事を務めた。当初はグループの3人ともIoT開発の経験がなかったのですが、自分が大学時代にリーダーとしての経験があると考えたので、チームリーダーを志願した。アルバイト開始する前に、まずは教授と相談して、プロジェクトの学習・開発計画を作成し、メンバーと一緒にプロジェクトの目的や内容を明確にしていた。そして、デバイスの取扱説明書の指示に従ってRaspberry Pi、VisionKitと環境センサーの構築をし、いくつのBUGを修正し、インターネットやプラットフォームなどの開発環境を速やかに設定した。正式な開発セッションで、チームリーダーである私は常に教授と要件を確認し、メンバーとともにIoT開発とサーバー開発について学び続け、socketを使ったサーバー開発とSlackに即時送信機能などの開発も担っていた。三ヶ月後、開発プロジェクトは無事に終了し、チームリーダーである私は、教授から「仕事が早い」「責任感が強い」と言われた。

## 逆質問
1.ヤフーで外国社員が多いでしょうか？ヤフーで外国人社員はどう活躍できるでしょうか？
2.近年の新型コロナウイルスは、ヤフーにどのくらい影響しているのでしょうか。
3.ヤフーのサービス部門が多いと思うが、エンジニアは部門の間に移動する可能性は多いですか？
4.御社が新卒社員に特に期待する点を教えてもいいですか？






