## edu  
金華市第一中学校(2013年9月入学〜2016年6月卒業)  
浙江大学城市学院(2016年9月入学〜2020年6月卒業)  
東京都立大学(2021年4月入学〜2023年3月修了予定)  

## 職歴、インターン経験（会社名、期間、内容など）
(1)東京都立大学・久保田研究室でアルバイト 2021年6月〜2016年9月
 私は2021年六月から三ヶ月間、東京都立大学・久保田研究室の研究を支援するため、Raspberry PiとVisionKitを用いた研究室向けモニタリングシステムの導入と開発の仕事を務めた。当初はグループの3人ともIoT開発の経験がなかったのですが、自分が大学時代にリーダーとしての経験があると考えたので、チームリーダーを志願した。アルバイト開始する前に、まずは教授と相談して、プロジェクトの学習・開発計画を作成し、メンバーと一緒にプロジェクトの目的や内容を明確にしていた。そして、デバイスの取扱説明書の指示に従ってRaspberry Pi、VisionKitと環境センサーの構築をし、いくつのBUGを修正し、インターネットやプラットフォームなどの開発環境を速やかに設定した。正式な開発セッションで、チームリーダーである私は常に教授と要件を確認し、メンバーとともにIoT開発とサーバー開発について学び続け、socketを使ったサーバー開発とSlackに即時送信機能などの開発も担っていた。三ヶ月後、開発プロジェクトは無事に終了し、チームリーダーである私は、教授から「仕事が早い」「責任感が強い」と言われた。

(2)楽天トラベル　Backend開発インターンシップ 2022年3月〜2022年4月
 私は2022年3月からの一ヶ月、楽天TravelでAPI開発エンジニアのインターンシップに参加した。主に楽天トラベルのダイヤモンド・プラチナ会員向けの隠し奨励(例えば無料朝食)のデータの取得とフォーマットの変換のコードを開発した。そしてPOSTMANを使ってAPIをテストし、Log4Jのロッグを見てコードをDEBUGした。その正社員と一緒に開発する経験を通して、API開発に関する必要な知識（GIT、Jenkins、Log4J、Spring bootなど）を身に付けた。
 
## 応募したきっかけを教えてください
WEB業界で面白い事業を持っている会社を探し、クックパッドという食生活に深く関係のある会社を見つけました。外国人として、食生活の質は私たちの勉強と仕事に直接影響します。日本で生活するのに慣れていないのは、食生活の良し悪しと関係があると思います。私も自分で料理するのが好きで、時々クックパッドのレシピを読みます。クックパッドで自分や周りの外国人の食生活の質を向上させることができれば、きっと面白くて達成感のあるだろうと考えています。

## クックパッドでやりたいことを教えてください
クックパッドでやりたいのは、日本在住の外国人のレシピや食材を充実させたいことです。留学生として、海外風土の違いが食生活に大きな影響を与えていることに深く感じました。例えば、母国の料理を作りたいのですが、日本で食材を買うのが難しいです。日本食の作り方を学びたいのですが、食材の購入場所や調理器具の使い方がわかりません。実は外国人だけでなく、時々料理をする人は、新しい料理を作ろうとすると上記の問題に遭遇することがよくあります。そして、コロナによって在宅ワークが増え、家で過ごす時間も増えたことで、多種多様な料理メニュー、食材・調理器具などが求められていると思います。だから、わたしはクックパッドで日本在住の外国人とコロナに影響された人々のため頑張りたいと思います。

## エンジニアとして現在どのような技術に興味を持っていますか
VR・AR技術に興味を持っています。
2021年10月末、Facebookが社名を「Meta」に変更しました。メタとは「メタバース」を意味し、SFやゲームの世界ではお馴染みの仮想空間を、より現実目線で進化発展させて、ビジネスや日常生活、社会交流に活かそうという概念です。コア技術としては、VRやARなどの拡張現実技術、現実世界を仮想世界にミラーリングできるデジタルツイン、高速通信技術、ブロックチェーンによる経済システムの構築です。そして、リアルタイムで生体情報などもアップロードすると、バーチャル世界でユビキタスなサービスが実現しやすい。今後、VR不動産、教育、仮想商店など、色々の応用が私たちの生活に入り込んでくるでしょう。

## あなたの活動や実績を説明・アピールしてください。それを裏付ける資料（ブログ、開発したアプリケーション、論文や学会発表などの研究業績一覧など）があれば、そのリンクを挙げてください。 積極的なアピールを期待しています
（1）
- システムの名前:　VRにおけるセンサフュージョンに基づくグループレベルの感情認識
- 開発目的:　大学院の研究
- 開発期間:　2021年9月~1月
- 開発環境:　Python, Machine Learning, Muse2, Polar H10
- 説明:　
2022年3月NCSP(RISP International Workshop on Nonlinear Circuits, Communications and Signal Processing)に学会発表する。
VR環境に被験者たちはウェアラブルセンサーをつけてもらって、多人対話による感情喚起の実験をさせる。  
そして、被験者の脳波EEGと心電ECGのデータをとって、自己申告をしてもらう。  
データ前処理後に、SVMを使ってデータ分類を行う。生体情報と感情・対話雰囲気の関係を探す。 
- 公開URL:　https://github.com/blue-sky-sea/BioSensor-Grouplevel-Emotion-Recognition

(2)
- 研究の名前:　視線情報と話者心的状態の関係
- 開発目的:　大学院の研究
- 開発期間:　2021年10月~2月
- 開発環境:　Python, Machine Learning, Tobii Eye Tracker, Polar H10
- 説明:　
ロボットと会話の環境に、被験者は視線情報と加速度情報を収集できるTobii Eye Trackerをつけてもらって、ロボットとの対話による実験をさせる。問一答の形式で、被験者はロボットからの質問を答え、その後回答の確信度のアンケートを答える。Average Nearest Neighbor Index (NNI) で特徴を抽出し、データ分析する。データ前処理後に、SVMを使ってデータ分類を行う。視線情報・加速度情報と回答確信度の関係を探す。

(3)
- システムの名前:　モンテカルロ木探索(MCTS)アルゴリズムに基づくポケモン対戦支援AI開発 
- 開発目的:　大学卒業デザイン 
- 開発期間:　2020年12月~4月
- 開発環境:　Python, Pygame, Monte Carlo tree search algorithm,
- プロダクトの簡単な説明:　
Pygameに基づく2 v 2対戦シミュレーションプログラムを開発した。MCTSとUCTアルゴリズムに基づくポケモン対戦AIを実現し、プシミュレーターに実装した。
- 公開URL:　https://github.com/blue-sky-sea/Pokemon-MCTS-AI-Master

(4)
- システムの名前:　MCTSに基づく横浜市旅行経路計画AI・GISシステム開発
- 開発目的:　友達のために旅行計画AIを作ってみた
- 開発期間:　2021年3月~6月
- 開発環境:　Python, beautiful Soup, Django, folium, Monte Carlo tree search algorithm
- プロダクトの簡単な説明:　
beautiful Soupで観光スポットのデータをGoogle APIで収集した。横浜市一日の旅行計画AIをMCTSアルゴリズムで実装した。DjangoでGISウェブサイトを開発した。
ユーザーが入力した好みに合わせて、旅行計画結果をあげる。
- 公開URL:https://github.com/blue-sky-sea/MCTS-TRAVEL-PLAN

(5)
- システムの名前:　SSMに基づく杭州市降水量可視化GISサイト開発
- 開発目的:　大学学生開発研修 
- 開発期間:　2019年6月~7月
- 開発環境:　Java, Spring+SpringMVC+MyBatis, Maven, Baidu Map API, Echarts, Baidu Cloud
- プロダクトの簡単な説明:　
JAVA・VUEでSSMインフラに基づく降水量可視化GISサイトを開発した。８GのデータをMySqlを使って保存した。ARIMAアルゴリズムで降水量予測の機能を実装した。

(6)
- システムの名前:　SSMに基づくオンラインストレージサイト開発
- 開発目的:　大学学生開発研修
- 開発期間:　2018年12月~4月
- 開発環境:　Java, Spring+SpringMVC+MyBatis, Baidu Cloud
- プロダクトの簡単な説明:　
JAVAでSSMインフラに基づくオンラインストレージサイトを開発した。ファイルをアップロード・ダウンロード・削除・ステータス変更の機能を開発した。管理員サイト（ユーザー管理）を開発した。





