## Q1.サイバーエージェントを志望する動機を教えてください。
私がサイバーエージェントを志望する理由は二つあります。
一つ目は、「多岐にわたる分野で事業の創出」という点です。サイバーエージェントはメディア、広告、ゲーム、およびスタートアップ支援を中心に、幅広い事業を行っています。そして、トップシェアを誇るサービスを有しながらも、「21世紀を代表する会社」を目指しており、新しい事業に挑戦を続けています。
私は大学時代と大学院時代、多くのことに挑戦する機会があたえられているので、未知なるエリアに挑戦を挑むことで培われる経験や技術を貴社に活かしたいと考えています。
二つ目は、貴社の「世界に進出する」の目標です。貴社は、人材育成に力を入れており、年功序列を排除しており、新型の日本企業になってグローバルカンパニーを目指してます。日本に留学してきた私は日本の高品質サービスを全世界に届けたいので、自分が優秀なエンジニアに成長しながら、自分の視野や経験を活かしてこの夢を実現したいと考えています。



## Q3.Q2で選択した職種に関連するこれまでの開発経験について、個人開発やハッカソン、インターンシップの参加実績がありましたら詳細をご記載ください。【記載例：〇〇ハッカソン　期間：20〇〇年〇月～〇月（〇ヵ月） 使用技術：〇〇　内容・役割：~~~　参考URL：】(※内容・役割については詳細にご記載ください) 機械学習エンジニア/データサイエンティストを選んだ方は、大学や大学院での研究の内容・発表等の実績についても教えてください。
【楽天トラベル　API開発インターンシップ 
期間：2022年3月～2022年4月（1ヵ月）
使用技術：SpringBoot、Maven、Log4J
内容：私は2022年3月からの一ヶ月、楽天TravelでAPI開発エンジニアのインターンシップに参加した。主に楽天トラベルのダイヤモンド・プラチナ会員向けの隠し奨励(例えば無料朝食)のデータの取得とフォーマットの変換のコードを開発した。そしてPOSTMANを使ってAPIをテストし、Log4Jのロッグを見てコードをDEBUGした。その正社員と一緒に開発する経験を通して、API開発に関する必要な知識（GIT、Jenkins、Log4J、Spring bootなど）を身に付けた。】
【Raspberry PiとVisionKitを用いた研究室向けモニタリングシステム・東京都立大学久保田研究室共同研究
期間:　2021年6月~2021年9月（3ヵ月） 　 
開発環境:　Python, Rasberry Pi 4B, Visionkit, Sokcet
内容:　Raspberry Pi、VisionKitと環境センサーの構築、ローカルサーバーの構築。BME280モジュールは温度、湿度、気圧のデータを取得し、HC-SR04モジュールは距離データを取得する。SSHを使ってVisionKitを制御し、人物を認識した後、写真と環境データをSlackプラットフォームに送信する。Socketを使って、データ収集と管理のサーバーとクライアントを開発した。
役割:　リーダーとして進捗管理、プログラマーとしてシステムの構築とコア機能の開発】

【MCTSに基づく横浜市旅行経路計画AI・GISシステム開発
期間:2021年3月~2021年6月（3ヵ月）
開発環境:Python, beautiful Soup, Django, folium, Monte Carlo tree search algorithm
内容:beautiful Soupで観光スポットのデータをGoogle APIで収集した。横浜市一日の旅行計画AIをMCTSアルゴリズムで実装した。DjangoでGISウェブサイトを開発した。 ユーザーが入力した好みに合わせて、旅行計画結果を提示する。】

【SSMに基づく杭州市降水量可視化GISサイト開発
期間：2019年6月~2019年7月（1ヵ月）
使用技術：Spring、SpringMVC、MyBatis、Maven、Baidu Map、Echarts、MYSQL
内容：私は2019年6月からの１ヶ月、大学研究室でJava開発の課題に参加した。JAVAでSSMインフラに基づく降水量、洪水可視化GISサイトのバックエンドの部分を開発した。8GのデータをMySqlで保存し、データの取得、更新などの機能を実現した。そして、ARIMAアルゴリズムで降水量予測の機能を実装した。】

【SSMに基づくオンラインテストサイト開発
期間:2019年5月~2018年6月（1ヵ月）
開発環境:Spring、SpringMVC、MyBatis、Oracle
説明:私は2019年5月からの1ヵ月、大学研修でJava開発の課題に参加した。JAVAでSSMインフラに基づくオンラインテストサイトサイトを開発した。問題と答案をアップロード・削除・ステータス変更、自動採点の機能を開発した。】

【SSHに基づくオンラインストレージサイト開発
期間:2018年12月~2018年4月（4ヵ月）
開発環境:Hibernate、Struts、Spring、Baidu Cloud、MYSQL
説明:私は2018年12月からの4ヶ月、大学研修でJava開発の課題に参加した。JAVAでSSHインフラに基づくオンラインストレージサイトを開発した。Jsp/servletでファイルをアップロード・ダウンロード・削除・ステータス変更の機能を開発した。管理員サイト（ユーザーとファイル管理）を開発した。】


## 最近興味を持っている技術について、興味を持っている理由と、その技術において新しくチャレンジしていることや学習していることがあれば教えてください。(分野/粒度不問)
VR・AR技術に興味を持っています。 2021年10月末、Facebookが社名を「Meta」に変更しました。メタとは「メタバース」を意味し、SFやゲームの世界ではお馴染みの仮想空間を、より現実目線で進化発展させて、ビジネスや日常生活、社会交流に活かそうという概念です。コア技術としては、VRやARなどの拡張現実技術、現実世界を仮想世界にミラーリングできるデジタルツイン、高速通信技術、ブロックチェーンによる経済システムの構築です。そして、リアルタイムで生体情報などもアップロードすると、バーチャル世界でユビキタスなサービスが実現しやすい。私は生体情報を用いた感情認識、関心度などに関する研究をしており、マシンラーニングとUnity3D・C#開発を学習しています。今後、VR不動産、教育、仮想商店など、色々の応用が私たちの生活に入り込んでくるでしょう。


## Q9.長期間（目安としては1ヶ月以上）にわたってグループで協調しながら何かに取り組んだエピソードを200文字程度で教えてください。他の回答と重複していても構いません。（技術的なエピソード以外でも可）
大学時代、私は5人のチームのリーダーとして、画像処理と自然言語処理に基づく問題集の認識・切り出しできるAIプロジェクトを成功させた。メンバーの能力を最大限に生かすため、賞罰ゲームなどアイスブレイクの活動を導入し、勉強会を開き、ベテラン開発者と初心者をペアに組ませて一緒にドキュメント作成、コードのテストなどを行った。結果、チームが一丸となって開発したプロジェクトはアウトソーシング開発大会に二等賞を受賞した。


##
