
## ①開発目的（趣味/アルバイト/インターン/イベント/研究 等）　②開発期間（20○○年○月~○月、○日間等）　③開発環境（使用言語、フレームワーク、インフラ等）　④プロダクトの簡単な説明や公開URL


(1)
- システムの名前:　SSMに基づくオンラインストレージサイト開発
- 開発目的:　大学学生開発研修
- 開発期間:　2018年12月~4月
- 開発環境:　Java, Spring+SpringMVC+MyBatis, Baidu Cloud
- プロダクトの簡単な説明:　
JAVAでSSMインフラに基づくオンラインストレージサイトを開発した。
ファイルをアップロード・ダウンロード・削除・ステータス変更の機能を開発した。
管理員サイト（ユーザー管理）を開発した。

(2)
- システムの名前:　SSMに基づく杭州市降水量可視化GISサイト開発
- 開発目的:　大学学生開発研修 
- 開発期間:　2019年6月~7月
- 開発環境:　Java, Spring+SpringMVC+MyBatis, Maven, Baidu Map API, Echarts, Baidu Cloud
- プロダクトの簡単な説明:　
JAVA・VUEでSSMインフラに基づく降水量可視化GISサイトを開発した。８GのデータをMySqlを使って保存した。ARIMAアルゴリズムで降水量予測の機能を実装した。

(3)
- システムの名前:　モンテカルロ木探索(MCTS)アルゴリズムに基づくポケモン対戦支援AI開発 
- 開発目的:　大学卒業デザイン 
- 開発期間:　2020年12月~4月
- 開発環境:　Python, Pygame, Monte Carlo tree search algorithm,
- プロダクトの簡単な説明:　
Pygameに基づく2 v 2対戦シミュレーションプログラムを開発した。MCTSとUCTアルゴリズムに基づくポケモン対戦AIを実現し、プシミュレーターに実装した。
- 公開URL:　https://github.com/blue-sky-sea/Pokemon-MCTS-AI-Master

(4)
- システムの名前:　MCTSに基づく横浜市旅行経路計画AI・GISシステム開発
- 開発目的:　友達のために旅行計画AIを作ってみた
- 開発期間:　2021年3月~6月
- 開発環境:　Python, beautiful Soup, Django, folium, Monte Carlo tree search algorithm
- プロダクトの簡単な説明:　
beautiful Soupで観光スポットのデータをGoogle APIで収集した。横浜市一日の旅行計画AIをMCTSアルゴリズムで実装した。DjangoでGISウェブサイトを開発した。
ユーザーが入力した好みに合わせて、旅行計画結果をあげる。
- 公開URL:https://github.com/blue-sky-sea/BioSensor-Grouplevel-Emotion-Recognition

(5)
- システムの名前:　VRにおけるセンサフュージョンに基づくグループレベルの感情認識
- 開発目的:　大学院の研究
- 開発期間:　2021年9月~1月
- 開発環境:　Python, Machine Learning, Muse2, Polar H10
- プロダクトの簡単な説明:　
2022年3月NCSP(RISP International Workshop on Nonlinear Circuits, Communications and Signal Processing)に学会発表する。
VR環境に被験者たちはウェアラブルセンサーをつけてもらって、多人対話による感情喚起の実験をさせる。  
そして、被験者の脳波EEGと心電ECGのデータをとって、自己申告をしてもらう。  
データ前処理後に、SVMを使ってデータ分類を行う。生体情報と感情・対話雰囲気の関係を探す。 
- 公開URL:　https://github.com/blue-sky-sea/Pokemon-MCTS-AI-Master

(6)
- 研究の名前:　視線情報と話者心的状態の関係
- 開発目的:　大学院の研究
- 開発期間:　2021年10月~2月
- 開発環境:　Python, Machine Learning, Tobii Eye Tracker, Polar H10
- プロダクトの簡単な説明:　
ロボットと会話の環境に、被験者は視線情報と加速度情報を収集できるTobii Eye Trackerをつけてもらって、ロボットとの対話による実験をさせる。  
一問一答の形式で、被験者はロボットからの質問を答え、その後回答の確信度のアンケートを答える。
Average Nearest Neighbor Index (NNI) で特徴を抽出し、データ分析する。
データ前処理後に、SVMを使ってデータ分類を行う。視線情報・加速度情報と回答確信度の関係を探す。 

## 開発背景や課題などなぜ開発しようと思ったか / チームでの開発の場合あなたの役割 / プロダクトを作る上でこだわった点や工夫した点（例：技術的側面、UI/UX面など）
- システムの名前:　VRにおけるセンサフュージョンに基づくグループレベルの感情認識
- なぜ開発しようと思ったか:　生体情報でVRユーザーの本物の感情を把握できるバーチャルヒューマンを開発したい
- 問題点:
データが足りない、より多くのデータを収集し、サンプルの多様性を高める。
Muse2脳波計は接続不良の問題があるので、複数人数の実験にはMuse2を使わないにした。
- プロダクトを作る上でこだわった点や工夫した点:　
生体情報には個人差が出てくるので、まずPCA図でデータの分布を見て、異常値を排除する。
Undersampling とOversamplingを使って学習サンプルのバランスを保つ。
PCAを使って、データの特徴を削減して、标准化とone-hot encodingを使い、SVM・KNN・Naive Bayesなどの機械学習モデルを学習して分類してみた。


## これまでに参加経験のある技術カンファレンスや勉強会があれば教えてください。 ※複数ある場合は①から③についてそれぞれ記入してください

## ご自身の感じているソフトウェアエンジニアとしての課題および、現在その課題に対してどのような行動を取られているか教えてください。
常にあたらしい技術をコツコツ勉強していく人が、技術力の強いソフトウェアエンジニアになれると考えます。
Metaverseの時代が来る今、VR・AR開発の人材が求めらると思います。自分の人間の生体情報を用いって仮想空間（Virtual Reality）における感情コンピューティングの研究に対して、VR・AR開発に関する知識が必要です。だから、今私はUnity３D・C＃開発を勉強し、自分のバーチャル世界とバーチャルロボットを作りたいと思います。
そして、いいプログラマーになるため、コーデイングマナーを勉強し、コーデイング練習で自分の開発力を高めていきたいと考えています。

## エンジニアとしての就業経験（アルバイトやインターンを含む）があれば、差し支えない範囲で教えてください。 ※複数ある場合は①から③についてそれぞれ記入してください
①
- システムの名前:　Raspberry PiとVisionKitを用いた研究室向けモニタリングシステム
- 開発目的　:　東京都立大学久保田研究室アルバイト
- 開発期間　:（2021年6月~9月、186時間）　
- 開発環境（使用言語、フレームワーク、インフラ等）:Python, Rasberry Pi 4B, Visionkit
- プロダクトの簡単な説明:
Raspberry Pi、VisionKitと環境センサーの構築。BME280モジュールは温度、湿度、気圧のデータを取得し、HC-SR04モジュールは距離データを取得する。SSHを使ってVisionKitを制御し、人物を認識した後、写真と環境データをSlackプラットフォームに送信する。Socketを使って、データ収集と管理のサーバーとクライアントを開発した。
- 公開URL:https://github.com/blue-sky-sea/Pet-Monitor-Raspberrypi

## これまでに参加・登壇経験のある技術コンテストや競技、ハッカソンがあれば教えてください。 ※複数ある場合は①から③についてそれぞれ記入してください
- コンテスト名:　中国浙江省大学生アウトソーシング開発コンテスト
- システムの名前:　画像処理と自然言語処理に基づく試験問題の範囲識別システム
- 開発期間:　2019年3月-2019年6月の三ヶ月間
- プロダクトの簡単な説明:　問題用紙の写真を入力として、問題、画像、選択肢などの部分を認識しマークして、切り出しことができる自動問題切り出しシステム。画像処理と自然言語処理に基づくAIとTkinterに基づく操作Appを開発した。
- 結果:　アウトソーシング開発大会に二等賞を受賞した
- 公開URL:　https://github.com/blue-sky-sea/Paper-Question-recognition
