## あなたがチームや組織で協業して何かを達成した経験について、具体的なエピソードとともに記述してください。
大学時代、私はソフトウェア開発プロジェクトに取り組む5人のチームのリーダーとして、画像処理と自然言語処理に基づく問題集の認識・切り出しできるAIプロジェクトを成功させた。メンバーの能力を最大限に生かすため、メンバーのモチベーションを高めることに力を入れた。まず、チームメンバーとほとんど初対面だったので、賞罰ゲームなどアイスブレイクの活動を導入してみた。次に、技術力に自信のないメンバーもいたので、私は勉強会を開き、ベテラン開発者と初心者をペアに組ませて一緒にドキュメント作成、コードのテストなどを行った。結果、メンバーたちが仲良くなって、お互い勉強し合う雰囲気を作ることで全員のモチベーションが高くなった。チームが一丸となって開発したプロジェクトはアウトソーシング開発大会に二等賞を受賞した。この経験を通して、自らの協調性を発揮し、チームのパフォーマンスを最大化にすることを達成した。

## 「あなたらしさ」が伝わるエピソードや経験を具体的に記述してください。例えば、学生時代に力を注いだこと、成し遂げたこと、失敗経験から学び克服してきたことなどです。学業（研究課題や興味を持った科目）や課外活動（サークル、アルバイト、趣味）など、トピックはご自身で決めてください。
大学院の研究室でアルバイトする経験だ。私は2021年六月から三ヶ月間、東京都立大学・久保田研究室の研究を支援するため、Raspberry PiとVisionKitを用いた研究室向けモニタリングシステムの導入と開発の仕事を務めた。当初はグループの3人ともIoT開発の経験がなかったのですが、自分が大学時代にリーダーとしての経験があると考えたので、チームリーダーを志願した。まず、教授と報連相しながら、プロジェクトの学習・開発計画を作成し、メンバーと一緒にプロジェクトの目的や内容を明確にしていた。そして、デバイスの取扱説明書の指示に従ってRaspberry Pi、VisionKitと環境センサーを構築し、インターネットやプラットフォームなどの開発環境を速やかに設定した。正式な開発セッションで、チームリーダーである私は常に教授と要件を確認し、メンバーとともにIoT開発とサーバー開発について学び続け、socketを使ったサーバー開発とSlackに即時送信機能などの開発も担っていた。三ヶ月後、開発プロジェクトは無事に終了し、チームリーダーである私は、教授から「仕事が早い」「責任感が強い」と言われた。

## 志望する理由
私がITスペシャリストを志望する理由は、「企業のデジタル変革」をサポートする仕事に携わりたいからだ。学生時代に豊かなIT開発、リーダー経験を積んだ私は、自分の能力を生かして世界を変わることが夢です。自分のITに関する知見を活かし、ITスペシャリストとして、信頼性と効率性の高いシステムを作り上げることで企業のDXを支援したい。また、私は先述したように企業からの課題を解決によって、達成感ややりがいを感じてきた。今後も課題解決業務を通じて、ITをやりがいのある仕事に携わりたい。

私がIJDSを志望する理由は三つある。
1つは、「事業領域の幅広さと技術力の高さ」だ。先進デジタルテクノロジーと業界知識に精通した最高峰のIJDSは、様々な業界対し、常に新しいイノベーションをできます。いろんな事業領域に経験を積み、高い技術力を身につけ、仕事の楽しさと達成感を見つけつつ、社会に貢献したい。
2つ目は、「お客様想いの精神」だ。IJDS社員の行動指針の中に、「お客様第一主義」が一番上に置いた。自分も企業の課題を解決する経験があるので、お客様目線で品質の良いサービスを提供する精神が一番大事だと共感した。今後私もエンジニアとして、自身の技術でICTシステムを設計・開発して、顧客にDXを真剣に支援したいと考えている。


##
豊富な要件定義、システム設計、開発の経験を持ち、組織や国境の枠を超えて協力して世界範囲でも活躍できるエンジニアになりたいと考えています。IT業界の最先端技術に興味・関心を強く持ち続け、IBMならではの技術や専門知識を用いて、お客様に想像以上のサービスを提供することで、自己成長と社会貢献を成し遂げたいです。そのために、ITスペシャリストとしての思考力、テクノロジーに対する好奇心と関心、円滑にコミュニケーション能力などを高めることで、未来の時代を拓く力を手に入り、世界を変えます。また、ITスペシャリストを選んだ理由について、大学ではソフトウェア工学、プログラミング等の基礎を広く学習し、リーダーとしての実践経験を積んだため、この知見を活かして、理論と技術寄りに具現化するプロセスにも携わりたいと考えています。ITが創る21世紀の情報化社会を実現するのため、私はIBMのようなグロバールの舞台で全世界の技術力の高い専門家と一緒に、世界の最先端テクノロジーを駆使し、お客様のDXを真剣に支援したいと思います。
