## research
研究のテーマ：＜VRにおけるセンサフュージョンに基づくグループレベルの感情認識＞。 
VR環境における人同士の会話かつ人とバーチャルロボットの会話には、人の感情と会話雰囲気を認識することが望まれている。
従来の感情認識は表情や動きや会話のトンなどを使うけど、見た目の表現は裏の本当の気持ちと合致してない可能性がある。例えば、あの人が笑ているのに、実は裏は怒っている。だから、生体情報も使う感情認識手法が考えられる。
まずVR環境に被験者たちはウェアラブルセンサーをつけてもらって、バーチャル世界に感情喚起の実験をさせる。一方、センサーで被験者の脳波EEG、心電ECGをとる。最後は感情に関する自己申告をしてもらう。データ前処理後に、SVMを使ってデータ分類を行う。
この研究に基づいて、生体情報を使ったVRユーザーの本当の感情を把握できるバーチャルヒューマンを開発したい。

## 学生時代に力を入れたこと（１）授業や研究、自主学習等の学業に関連する内容
大学時代、私はソフトウェア開発プロジェクトに取り組む5人のチームのリーダーとして、画像処理と自然言語処理に基づく問題集の認識・切り出しできるAIプロジェクトを成功させた。みんなの能力の最大限に生かすため、チームメンバーのモチベーションを高めることに力を入れた。まず、チームメンバーはほとんど初対面だったので、賞罰ゲームなどアイスブレイクの活動を導入してみた。そして、技術力に自信のないメンバーもいったので、私は勉強会を開き、開発が上手なメンバーとそうではないメンバーをペアに組んで一緒にドキュメント作成、コードのテストなどを行った。その結果、メンバーたちが仲良くなって、お互い勉強し合う雰囲気を作ることで全員のモチベーションが高くなった。みんな協力して開発したプロジェクトはアウトソーシング開発大会に二等賞を受賞した。この経験を通して、自らの協調性を発揮し、チームのパフォーマンスを最大化できた。

## 学生時代に力を入れたこと 部活・サークル活動・アルバイト等の
2021年六月から三ヶ月間、東京都立大学・久保田研究室の研究を支援するため、Raspberry PiとVisionKitを用いた研究室向けモニタリングシステムの導入と開発の仕事を務めた。当初はグループの3人ともIoT開発の経験がなかったのだが、大学時代にリーダーとしての経験があると考えたので、リーダーを志願した。教授と報連相しながら、プロジェクトの学習・開発計画を作成し、メンバーと一緒に開発の目的や内容を明確にした。取扱説明書に従って、ラズベリーパイ、VisionKitと環境センサーを構築し、ネットやプラットフォームなどの環境を速やかに設定した。メンバーとともにIoT開発とサーバー開発について学び続け、socketを使ったサーバーとSlackに即時送信機能などの開発も担っていた。三ヶ月後、プロジェクトは無事に終了し、チームリーダーである私は、教授に「仕事が速い」「責任感が強い」と言われた。

## 志望動機
三菱電機は世界有数の会社であり、日本国内だけでなくグローバルで「豊かな社会構築に貢献する企業」を目指して、世界に貢献しています。私はシステム開発に携わる仕事を希望しており、新しい技術に触れる機会がある三菱電機エンジニアリングで、自分で設計しシステムが世の中に広まり、人々の暮らしに役立つといいなと考えています。大学と大学院で情報工学を専攻している私は、プログラム開発、データ分析、機械学習、ソフトウェア工学、IOT開発などについていろんな経験を積みましたので、三菱電機のような大きな、グローバルな舞台で活躍したいと考え、志望させていただきました。


