## 自己紹介
初めまして、東京都立大学・システムデザイン学部・情報科学研究科のLIU YIと申します。
日本に来てからもう一年で、趣味はバドミントンと旅行です。
どうぞよろしくお願いします。

## 現在実施しているゼミ/研究のテーマおよび内容をご記入ください。
＜VRにおけるセンサフュージョンに基づくグループレベルの感情認識＞
VR環境に被験者たちはウェアラブルセンサーをつけてもらって、多人対話による感情喚起の実験をさせる。  
そして、被験者の脳波EEGと心電ECGのデータをとって、自己申告をしてもらう。  
データ前処理後に、SVMを使ってデータ分類を行う。生体情報と感情・対話雰囲気の関係を探す。 

## コンテストへの参加実績（アピールできる実績）があれば具体的にご記入ください。
大学の時、5人のチームのリーダーとして、新しい手法を提案して画像処理と自然言語処理に基づく問題集の認識・切り出しできるAIを実現して、中国・浙江省の大学生サービス・アウトソーシングソフト開発大会に二等賞を受賞した。  
ゼロベースの3人のチームのリーダーとして、浙江省サイバーセキュリティコンテストに参加して三等賞を獲得した。  

## 論文発表について（タイトル、概要、発表先等）ご記入ください。また実績だけでなく、今後の計画もあれば合わせてご記入ください。
2022年3月NCSP(RISP International Workshop on Nonlinear Circuits, Communications and Signal Processing)に学会発表する予定。

## IBMで成し遂げたいことについて、希望する職種を選んだ理由を含め、具体的に記述してください。
豊富な開発、システム設計の経験を持ち、日中のITビジネスや技術交流の架け橋として尊敬されるエンジニアになりたいと考えています。また、IT業界の最先端技術に興味・関心を強く持ち続け、高品質のソフトウェアシステムを開発して、社会、企業の運営生産をもっと便利にさせ、グローバルな舞台で活躍できるITスペシャリストになりたいです。成し遂げたいゴールとして、「人間を単なる作業から解放する知能な社会」を掲げています。具体的に取り組みたいのは、人工知能と高品質のソフトウェアで、人間社会の重複的な、痛感のあるところを解決して、周りの人の日常生活を便利にし、仕事をより効率にします。学生時代に豊かなIT開発、リーダー経験を積んだ私は、自分の能力を生かして世界を変わることが夢ですので、IBMのようなグロバールの会社で全世界の効率化に貢献したいです。そのため、IT技術者としての開発力を高め、日本国内外の技術や業界の最新動向を把握し続けたいと考えています。

## センチュアで何を実現したいですか
豊富な開発、システム設計の経験を持ち、日中のITビジネスや技術交流の架け橋として尊敬されるエンジニアになりたいと考えています。また、IT業界の最先端技術に興味・関心を強く持ち続け、高品質のソフトウェアシステムを設計して、社会、企業の運営生産をもっと便利にさせ、グローバルな舞台で活躍するIT業者になりたいです。成し遂げたいゴールとして、「人間を単なる作業から解放する知能な社会」を掲げています。具体的に取り組みたいのは、人工知能と高品質のソフトウェアで、人間社会の重複的な、痛感のあるところを解決して、周りの人の日常生活を便利にし、仕事をより効率にします。もし自分が社会に貢献したことで、周りの人たちの生活がどんどん良くなっていくのなら、それは素晴らしいことだろうと思います。学生時代に豊かなIT開発、リーダー経験を積んだ私は、自分の能力を生かして世界を変わるという夢を実現するために、アクセンチュアのようなグロバールの会社で全世界の生産運営の効率化に貢献したいです。

## 努力したこと
（５００）
大学時代、私はソフトウェア開発プロジェクトに取り組む5人のチームのリーダーとして、画像処理と自然言語処理に基づく問題集の認識・切り出しできるAIプロジェクトを成功させました。  
みんなの能力の最大限に生かすため、チームメンバーのモチベーションを高めることに力を入れました。  
まず、チームメンバーはほとんど初対面だったので、賞罰ゲームなどアイスブレイクの活動を導入してみました。そして、技術力に自信のないメンバーもいったので、私は勉強会を開き、開発が上手なメンバーとそうではないメンバーをペアに組んで一緒にドキュメント作成、コードのテストなどを行いました。  
その結果、メンバーたちが仲良くなって、お互い勉強し合う雰囲気を作ることで全員のモチベーションが高くなりました。みんな協力して開発したプロジェクトはアウトソーシング開発大会に二等賞を受賞しました。
この経験を通して、自らの協調性を発揮し、チームのパフォーマンスを最大化できました。    


（２００）
大学時代、私は5人チームのリーダーとして問題集の認識・切り出しできるAIを成功させた。メンバーのモチベーションを高めるため、賞罰ゲーム、アイスブレイクなどを導入してみた。そして、勉強会を開き、開発が上手なメンバーとそうではないメンバーをペアに組んで一緒にドキュメント作成、コードのテストなどを行った。その結果、みんなが仲良く協力して開発したプロジェクトはアウトソーシング開発大会に二等賞を受賞した。  

（２００学業外）
大学時代に、ポケモンの大ファンである私はポケモン対戦支援AIを開発してみた。画像処理、自然言語処理、Pygame開発、MCTSアルゴリズムなど、大学で教えない知識を独学で勉強して、趣味としてポケモンバトルのシミュレターとMCTSに基づく対戦支援AIを開発し、友達に体験させた。そして教授の指導のもとに、そのポケモン対戦AIプロジェクトは自分の卒論制作になった。  

## どんな人間になりたい？将来のゴール？
豊富な開発、システム設計の経験を持ち、日中のITビジネスや技術交流の架け橋となることができるエンジニアになりたいと考えています。また、IT業界の最先端技術に興味・関心を強く持ち続け、高品質のソフトウェアシステムを開発して、社会、企業をもっと便利にさせるIT技術者になりたいと考えています。  

最終的なゴールとして、「人間を単なる作業から解放する知能な社会」を掲げています。具体的に取り組みたいのは、人工知能と高品質のソフトウェアで、人間社会の重複的な、痛感のあるところを解決して、周りの人の日常生活を便利にし、仕事をより効率にします。そのために、日本と海外の企業との、技術・業務・経験の交流を深めることが重要だと考えています。  

## 自分らしさ
私は「責任感」と「向上心」があります。大学四年生のとき私はArcSoftにプロジェクトマネージャーアシスタントとしてインターンに参加しました。データ収集とラベル付けの方法を積極的に学び、上司からのタスクとスケジュールを組み合わせ、メンバーのタスクプランを立てることで、オンタイム完了率が向上しました。
また、私は「先延ばしをしない」人です。大学院時代、隣の研究室から依頼されて、Raspberry Piとvisionkitに基づくインドア検知システムの構築と、データサーバーのソケット開発を行いました。 リーダーとして、開発計画を丁寧に設定して、開発が速やかで順調になり、指導教員に「仕事が速いね」と言われました。

## 開発経験
Python、Javaについて自信があります。  
開発経験：  
（１）画像処理と自然言語処理に基づく試験問題の範囲識別システム開発  
（２）モンテカルロ木探索(MCTS)アルゴリズムに基づくポケモン対戦支援AI開発  
（３）Raspberry PiとVisionKitを用いた研究室向けモニタリングシステム開発  
（４）IBeaconに基づく博物館観光支援Android APP開発  

## 開発経験２
（１）VRにおけるセンサフュージョンに基づくグループレベルの感情認識
VR環境に被験者たちはウェアラブルセンサーをつけてもらって、多人対話による感情喚起の実験をさせる。そして、被験者の脳波EEGと心電ECGのデータをとって、自己申告をしてもらう。データ前処理後に、SVM、KNNを使ってデータ分類を行う。生体情報と感情・対話雰囲気の関係を探す。

（２）画像処理と自然言語処理に基づく試験問題集の認識・切り出しAIシステム開発
試験問題の画像を前処理し、文字認識を行う。自然言語処理で認識された文字のカテゴリーを判断し、問題の範囲を切り出す。Tkinterに基づく操作・校正画面を開発した。

（３）モンテカルロ木探索(MCTS)アルゴリズムに基づくポケモン対戦支援AI開発
Pygameに基づく2 v 2対戦シミュレーションプログラムを開発した。MCTSとUCTアルゴリズムに基づくポケモン対戦AIを実現し、プシミュレーターに実装した。

## 開発経験３
AI（人工知能）：大学卒論にMCTSに基づくポケモン対戦支援AIの開発経験あり
AI（人工知能）：CNNに基づく雪の画像のセグメンテーションシステムの開発経験あり
AI（人工知能）：画像処理と自然言語処理に基づく問題集の認識・切り出しできるAIシステムの開発、浙江省大学生アウトソーシング開発コンテスト二等賞受賞
AI（人工知能）：VRにおけるグループレベルの感情と対話雰囲気認識の研究経験あり
インダストリーX：Raspberry PiとVisionKitを用いた研究室向けモニタリングシステム構築と開発
デジタルアーキテクト：MCTSに基づく横浜市旅行経路計画AI・GISシステム開発
デジタルアーキテクト：IBeaconに基づく博物館観光支援APP開発
デジタルアーキテクト：SSMに基づくオンラインストレージサイト開発
デジタルアーキテクト：SSMに基づく杭州市降水量可視化GISサイト開発

## 言語
Java：Web開発とAPP開発経験あり。フレームを使用経験あり。マルチスレッド、SSH、socket開発経験あり。コード記述・指示・改修が可能。
JavaScript：フロントエンド開発経験あり。AJAXが使用でき。
C、C++：大学で基本の文法を学び、基本的な環境構築とプログラミングが可能
C#：unity３DにおけるC＃開発勉強中
SQL：大学で学び、基本的な環境構築とプログラミングが可能。
Python：Flask、Djangoの開発経験あり。GISサイト開発経験あり。CNN、SVMなどの機械学習経験あり。データ収集・分析・可視化の経験あり。マルチスレッド、SSH、socket開発経験あり。コード記述・指示・改修が可能。

## Why this 
学生時代に豊かなIT開発、リーダー経験を積んだ私は、自分の能力を生かして世界を変わることが夢です。  
IBMは世界有名なIT会社であり、IBMのISEのプログラムを通して、未来の時代を拓く力を手に入り、世界を変える実践をして視野を広げ、外国人の視点でIBMの業務開発作業を体験してみたいと考えています。  
また、IBMの社風と働き方も体感したいので、志望させていただきます。

## PR強み弱点
私の強みは「責任感」と「向上心」です。大学四年生のとき私はArcSoftのデータ部に、プロジェクトマネージャーアシスタントとしてインターンに参加しました。データ収集とラベル付けの方法を積極的に学び、上司からのタスクとスケジュールを組み合わせ、メンバーのタスクプランを立てました。その結果、プロジェクトのデータ収集と制作は順調になり、オンタイム完了率が向上し、データの質も上司に褒められました。 私の弱点は「好きなことに対して完璧主義になってしまう」所だと思います。私はプログラミングが好きです。綺麗なコードを書くためには、常に納得するまで改善、コードコメント、DEBUGが必要な箇所を見つけます。

## PR
（300）
私は創造力があり、リーダーシップがあり、真面目な人です。大学時代、私はソフトウェア開発プロジェクトに取り組む5人チームのリーダーとして問題集の認識・切り出しできるAIを成功させた。みんなの能力の最大限に生かすため、チームメンバーのモチベーションを高めることに力を入れた。メンバーのモチベーションを高めるため、賞罰ゲーム、アイスブレイクなどを導入してみた。そして、勉強会を開き、開発が上手なメンバーとそうではないメンバーをペアに組んで一緒にドキュメント作成、コードのテストなどを行った。その結果、みんなが仲良く協力して開発したプロジェクトはアウトソーシング開発大会に二等賞を受賞した。

## 「チームワークの可能性を信じる」
私は「チームワークの可能性を信じる」というものに一番共感できました。大学時代、私はソフトウェア開発プロジェクトに取り組む5人のチームのリーダーとして、画像処理と自然言語処理に基づく問題集の認識・切り出しできるAIプロジェクトを成功させました。 みんなの能力の最大限に生かすため、チームメンバーのモチベーションを高めることに力を入れました。 まず、チームメンバーはほとんど初対面だったので、賞罰ゲームなどアイスブレイクの活動を導入してみました。そして、技術力に自信のないメンバーもいったので、私は勉強会を開き、開発が上手なメンバーとそうではないメンバーをペアに組んで一緒にドキュメント作成、コードのテストなどを行いました。みんなが同じ目標を向かって頑張っていて、ゼロから学んで課題を解決していきました。その結果、メンバーたちが仲良くなって、お互い勉強し合う雰囲気を作ることで全員のモチベーションが高くなりました。みんな協力して開発したプロジェクトはアウトソーシング開発大会に二等賞を受賞しました。この経験を通して、自らの協調性を発揮し、チームのパフォーマンスを最大化する力を実感しています。
## 趣味、特技
Badminton,Pokemon,Train railway
趣味はプログラミングでゲームや日常の支援機能を開発することです。バドミントンと旅行も好きです。

## Research Introduction 
自分の研究分野はヒューマンロボットインタラクション分野の感情コンピューティングである。感情コンピューティングとは、人間の感情を認識、理解、表現、適応する能力をコンピュータに与え、コンピュータに高い総合的な知能を持たせることで、人間とコンピュータの調和のとれた環境を実現することである。コンピューターが複雑な人間の感情と感性を把握することで、ロボットとのインタラクションの改善、ヘルスケア・看護、生理・心理診療、対話・意思決定支援など、色々の応用に貢献できると思う。  
自分の研究内容は、人間の生体情報を用いって仮想空間（Virtual Reality）における群体レベルの感情・雰囲気認識のことである。将来、Metaverse（元宇宙）の世界に人間の感情・雰囲気を認識することで、対話雰囲気の改善と対話・意思決定支援に貢献できるといいなと考えている。  

## Research Introduction ２
2022年3月NCSP 22(RISP International Workshop on Nonlinear Circuits, Communications and Signal Processing)に国際学会発表する予定。私の研究は＜VRにおけるセンサフュージョンに基づくグループレベルの感情・対話雰囲気の認識＞です。VR時代が来る今、VR環境における感情コンピュテイングの研究は盛んになります。人同士の会話かつ人とバーチャルロボットの会話には、人の本当の感情と会話雰囲気を認識することが望まれています。本研究では、生体情報を使った感情・対話雰囲気認識手法を考えました。VR環境におけるセンサーで被験者の脳波EEG、心電ECG、音声データを収集し、自己申告をしてもらいました。そして、データを前処理し、特徴抽出して、SVM、KNNなどのアルゴリズムでモデルを学習しました。将来、Metaverse（元宇宙）の世界に人間の感情・雰囲気を認識することで、対話雰囲気の改善と対話・意思決定支援に貢献できるといいなと考えています。使用した言語はpython。

## Research Introduction 3
【キーワード】：HCI、感情コンピューティング、対話雰囲気
研究背景：VR時代が来る今、VR環境における感情コンピュテイングの研究は盛んになります。人同士の会話かつ人とバーチャルロボットの会話には、人の本当の感情と会話雰囲気を認識することが望まれています。
研究目的：人間の生体情報を用いって仮想空間（Virtual Reality）における群体レベルの感情・雰囲気認識。対話雰囲気とプレーヤーの感情を認識できるバーチャルヒューマンを作りたい。
研究内容：生体情報を使った感情・対話雰囲気認識手法を考えました。VR環境におけるセンサーで被験者の脳波EEG、心電ECG、音声データを収集し、自己申告をしてもらいました。そして、データを前処理し、特徴抽出して、SVM、KNNなどのアルゴリズムでモデルを学習しました。
実装言語・使用ツール等：Python

## Why this ２
学生時代に豊かなIT開発、リーダー経験を積んだ私は、自分の能力を生かして世界を変わることが夢です。日立製作所は世界有数の会社であり、「DX推進に携わり、企業・社会にイノベーションを与える」をミッションとして、世界に貢献しています。もし私も日立の一員として、「世界を輝かせよう」という理念を目指して、全世界のユーザーにITソリューションの開発と提供をし、高い価値を創造できれば、それはきっととても幸せなことだろうと考えています。大学と大学院で情報工学を勉強しています私は、APP開発、IOT開発、Machine Learning、ソフトウェア工学などについていろんな経験を積みましたので、日立のような大きな、グローバルな舞台で活躍したいです。そこで私はそのテーマを選んで、日立製作所の業務、経営革新について学び、社風と働き方を体感し、自分が日立に似合うかどうかを確かめたく、志望させていただきます。  

## Why this 3
学生時代に豊かなIT開発、リーダー経験を積んだ私は、自分の能力を生かして世界を変わることが夢です。三菱電機は世界有数の会社であり、日本国内だけでなくグローバルで「豊かな社会構築に貢献する企業」を目指して、全世界に貢献しています。もし私も三菱電機の一員として、「IT×ものづくり」を通して、全世界のユーザーにITソリューションの開発と提供をし、高い価値を創造できれば、それはきっととても幸せなことだろうと考えています。大学と大学院で情報工学を勉強しています私は、プログラム開発、データ分析、機械学習、ソフトウェア工学、IOT開発などについていろんな経験を積みましたので、三菱電機のような大きな、グローバルな舞台で活躍したいです。また、鉄道のファンの私は三菱電機の交通事業、特に鉄道事業に深く興味を持っているので、三菱電機のインターンシップを通して、三菱電機の業務、経営戦略について学び、社風と働き方を体感し、自分が三菱電機との適合性を確かめたく、志望させていただきます。

## Why this 
学生時代に豊かなIT開発経験を積んだ私は、自分の能力を生かして周りの生活をもっと便利にしたいです。Rakutenは日本一のショッピングモールの会社であり、日本国内だけでなくグローバルでも優れたサービスを提供しています。大学と大学院で情報工学を勉強している私は、プログラム開発、機械学習、ソフトウェア工学などについていろんな経験を積んだので、Rakutenのような魅力的な舞台で活躍したい。また、Rakutenのトラベル事業に深く興味も持っている私は、Rakutenのインターを通して、App開発能力を磨き、Rakutenの業務について学び、社風と働き方を体感したく、志望させていただきます。

## Why this 
学生時代に豊かなIT開発、リーダー経験を積んだ私は、自分の能力を生かして世界を変わることが夢です。TDCソフトはDX時代に「次世代型SIer」へ進化することをビジョンとして掲げて、お客様の潜在ニーズを捉え、最新の技術を研究・活用し、社会に貢献しています。もし私も貴社の一員として、SIモデルの変革に取り込み、自分の能力を生かして社会の人々に高付加価値化のSIサービスを提供できれば、それはきっととても幸せなことだろうと考えています。情報工学を勉強している私は、APP開発、IOT開発、機械学習、ソフトウェア工学などについていろんな経験を積みましたので、TDCソフトのような大きな舞台で活躍したいです。

## Why富士通エフサス
私が株式会社富士通エフサスを志望する理由は二つあります。
一つ目は、「ICT技術に基づく事業領域の幅広さ」です。学生時代に豊かなIT開発、リーダー経験を積んだ私は、自分の能力を生かして世界を変わることが夢です。いろんな事業領域に経験を積み、仕事の楽しさとやりがいを見つけて、社会に貢献したいです。また、株式会社富士通エフサスは仮想化・クラウド技術やAI技術を使った事業もあるので、私は深く興味を持っています。
二つ目は、「お客様想いの精神」です。私は富士通合同インタンシップを通じて、富士通の「多くのお客様の課題を真剣に解決」の魅力さを感じました。今後私もエンジニアとして、自身の技術でICTシステムを設計・開発して、多くの顧客にDXを真剣に支援したいと考えています。

## Why Simplex
私がSimplexを志望する理由は二つあります。一つ目は、「仕事の幅が広いこと」です。私はいろんな技術と事業領域に経験を積み、仕事の楽しさとやりがいを見つけて社会に貢献したいです。Simplexの金融、流通などのビジネス分野は、IT業者を歩む上で重要なスキルを得られ、希少価値の高い人材になれると考えています。二つ目は、「上流から下流まで自社完結」という点です。日本国内IT業界には、開発や運用保守を下請け企業へ丸投げすることが確かに普通です。SimplexのようなDX推進のプロセスに全て責任を持つ会社で働くことができたら、開発から運用保守まで全面的なスキルや経験を得ることができると考えています。


## Why富士通ジー・サーチ
私が株式会社富士通ジー・サーチを志望する理由は二つあります。
一つ目は、「WEB事業の幅広さ」です。株式会社富士通ジー・サーチは日本最大級のG-Searchをはじめ国内外数多くのサービスを展開し、Webソリューション事業で全方位的なサポートを提供しています。WEB開発経験を持っている私は、富士通ジー・サーチの強さに惹かれ、志望いたします。
二つ目は、「ビックデータを使い、情報を活用したい」です。情報科学出身の私は、情報の価値が深く認識しています。株式会社富士通ジー・サーチのデータベース事業、特に科学技術分野のサービスはかなり強い、すごく信頼されます。このような専門性の高い舞台で、自分の学んだことを生かし、科学技術などの分野の情報を活用してみたいと思います。

## intrest re
2021年10月末、Facebookが社名を「Meta」に変更しました。メタとは「メタバース」を意味し、SFやゲームの世界ではお馴染みの仮想空間を、より現実目線で進化発展させて、ビジネスや日常生活、社会交流に活かそうという概念です。コア技術としては、VRやARなどの拡張現実技術、現実世界を仮想世界にミラーリングできるデジタルツイン、高速通信技術、ブロックチェーンによる経済システムの構築です。そして、リアルタイムで生体情報などもアップロードすると、バーチャル世界でユビキタスなサービスが実現しやすい。今後、VR不動産、教育、仮想商店など、色々の応用が私たちの生活に入り込んでくるでしょう。
## Why アプリケーション開発
アプリケーション開発職を第一志望にした理由は、これまでに培った技術と経験を活かして面白いサービスを開発し、世界に貢献したいからです。大学時代、私の専门はソフトウェア工学で、主にJAVA、Python開発を学んで、システム開発とリーダーの経験を積みました。Yahooのような大きな舞台で、アプリ開発を通してプログラミングが好きな仲間と一緒にものづくりをすることは、私にとって、とても魅力的で、楽しいことだと考えています。　　


## Why ソリューション・エンジニア
ソリューション・エンジニア職を第一志望にした理由は、IT技術とグローバルの知見を活かして顧客の支援を行いたいと考えたからです。特にAIを用いた高価値のITソリューションを設計し、お客様に提供することは、ソリューション・エンジニアとしての達成感とやりがいを実感できると考えています。自分の発想力と論理的思考力を生かし、IT技術支援で世界に貢献したい。
## Why データサイエンティスト
データサイエンティスト職を第二志望にした理由は、ビッグデータを活用することがとても魅力的で面白いことだからです。情報を分析し活用するITエンジニアがますます注目されているDX化時代に、膨大なデータの活用は企業戦略で重要視されるようになります。論理的思考力と情報処理技術を生かし、データを駆使して世界に貢献したいと考えています。そして、データを分析し、結論を導き出すことに大きな達成感が感じられると思います。

## 趣味・特技
プログラミングでゲームと日常などを支援する機能を開発することが趣味です。旅行計画支援とか、ゲームの対戦支援AIと自動釣りAIとか、色々のプログラムを作ってみました。今はVRに興味があるので、Unity3D開発を勉強しています。今後も自分の研究やメタバースの実現のためもっと面白いものを作りたいです。
その他、バドミントンと旅行が好きです。SOLOキャップの経験があります。

## 性格
私は「責任感」と「向上心」があります。大学四年生のとき私はArcSoftにプロジェクトマネージャーアシスタントとしてインターンに参加しました。データ収集とラベル付けの方法を積極的に学び、上司からのタスクとスケジュールを組み合わせ、メンバーのタスクプランを立てることで、オンタイム完了率が向上しました。
また、私は先延ばしをしない人です。大学院時代、隣の研究室から依頼されて、Raspberry Piとvisionkitに基づくインドア検知システムの構築と、データサーバーのソケット開発を行いました。 リーダーとして、開発計画を丁寧に設定して、開発が順調になり、指導教員に「仕事が速いね」と言われました。

## 就業経験
2019年9月30日から2020年1月6日　ArcSoft株式会社(Project Manager Assistant internship)、中国
2021年7月1日から2021年9月30日　東京都立大学久保田研究室(環境センサー、サーバーの構築担当,プログラマー職,リーダー)、日本

## 開発経験
- コンテスト名：中国浙江省大学生アウトソーシング開発コンテスト
- 期間：2019年3月-2019年6月の三ヶ月間
- システムの名前：画像処理と自然言語処理に基づく試験問題の範囲識別システム
- 詳細：問題用紙の写真を入力として、問題、画像、選択肢などの部分を認識しマークして、切り出しことができる自動問題切り出しシステム。画像処理と自然言語処理に基づくAIとTkinterに基づく操作Appを開発した。

- バイト先名：東京都立大学久保田研究室
- 期間：2021年7月1日-2021年9月31日の三ヶ月間
- システムの名前：Raspberry PiとVisionKitを用いた研究室向けモニタリングシステム
- 詳細：Raspberry Pi、VisionKitと環境センサーの構築。BME280モジュールは温度、湿度、気圧のデータを取得し、HC-SR04モジュールは距離データを取得する。SSHを使ってVisionKitを制御し、人物を認識した後、写真と環境データをSlackプラットフォームに送信する。Socketを使って、データ収集と管理のサーバーとクライアントを開発した。

## 就職軸
私の就職活動の軸は二つある。1つ目は、「グローバルの舞台で活躍できる」ということだ。学生時代に豊かなIT開発、リーダー経験を積んだ私は、自分の能力を生かして世界を変わることが夢です。世界中のお客様に、みんなの仕事や生活の利便性を高める高価値サービスを提供するグローバルな企業で働きたいと考えています。そのため、異なる国籍の人たちと効率的に仕事をし、世界を変えていくために、親和性の高い考え方や働き方を身につけたいと考えています。2つ目は、「興味のある事業と関わることができるかどうか」です。DXが推進している時代、想像力と創造力を駆使して、さまざまな業界でITスキルを発揮することは、楽しくてやりがいがあることだと考えています。そして、自分の興味のある事業のDX化にかかわる仕事をできれば、きっとモチベーションが溢れ、幸せだろうと思います。
