## あなたの研究内容、もしくは勉強してきた内容を、自らが実際に行った役割を交えて、詳しく教えてください。併せて、それをソフトバンクのエンジニアとしてどう役立てたいか、教えてください。 （200字～） 
私の研究分野はヒューマンロボットインタラクション分野の感情コンピューティングである。感情コンピューティングとは、人間の感情を認識、理解、表現、適応する能力をコンピュータに与え、コンピュータに高い総合的な知能を持たせることで、人間とコンピュータの調和のとれた環境を実現することである。
コンピューターが複雑な人間の感情と感性を把握することで、ロボットとのインタラクションの改善、ヘルスケア・看護、生理・心理診療、対話・意思決定支援など、色々の応用に貢献できると思う。
私の研究内容は、人間の生体情報を用いて仮想空間（Virtual Reality）における群体レベルの感情・雰囲気認識のことである。バーチャル世界で人同士の会話かつ人とバーチャルロボットの会話には、人の本当の感情と会話雰囲気を認識することが望まれている。私の研究では、生体情報を使った感情・対話雰囲気認識手法を考えた。論文の検索と読み、実験の設計と行い、データの収集と処理など、すべて私が担当していた。実験の内容といえば、被験者はVR世界の中に、自主的に感情を誘発させ、一方で被験者の脳波EEG、心電ECG、音声データなどを収集して、最後に自己申告をしてもらった。
データが足りない、生体情報には個人差が出てくるなどの問題点があるため、私はまずPCA図でデータの分布を見て異常値を排除し、Undersampling とOversamplingを使って学習サンプルのバランスを保つなどの手法を使った。そして、処理したデータを特徴抽出して、SVM、KNNなどのアルゴリズムでモデルを学習した。将来、Metaverseの世界に人間の感情・雰囲気を認識することで、対話雰囲気の改善と対話・意思決定支援に貢献できることを目指している。
VR感情コンピューティングという近年盛んになった領域に挑戦することで培われた思考能力や、問題解決能力は、常に未知の領域を開拓し、世界に面白い変化をもたらすソフトバンクで活かせると考えている。ピューティングという近年盛んになった領域に挑戦することで培われた思考能力や、問題解決能力は、常に未知の領域を開拓し、世界に面白い変化をもたらすソフトバンクで活かせると考えている。

## 自ら手を動かしてつくった成果物※があれば、何をつくったのかを、自らが実際に行った役割も交えて、詳しく教えてください。（200字～）※ディープラーニングを用いたチャットボット・音声認識・画像認識プログラム、機械・ロボ・電子機器、NW環境、アプリ、サーバーなど実際に作成したものであれば、何でも結構です。※数値的成果や、公開先、成果物を確認できるURLがあれば、併せて記載してください。
[システムの名前]:　Raspberry PiとVisionKitを用いた研究室向けモニタリングシステム
[開発目的]:　東京都立大学久保田研究室共同研究
[開発期間]:　2021年6月~9月、186時間　
[開発環境（使用言語、フレームワーク、インフラ等）]:　Python, Rasberry Pi 4B, Visionkit, Sokcet
[プロダクトの説明]:　Raspberry Pi、VisionKitと環境センサーの構築、ローカルサーバーの構築。BME280モジュールは温度、湿度、気圧のデータを取得し、HC-SR04モジュールは距離データを取得する。SSHを使ってVisionKitを制御し、人物を認識した後、写真と環境データをSlackプラットフォームに送信する。Socketを使って、データ収集と管理のサーバーとクライアントを開発した。
[役割]:　リーダーとして進捗管理、プログラマーとしてシステムの構築とコア機能の開発
[公開URL]:　https://github.com/blue-sky-sea/Pet-Monitor-Raspberrypi

## 微分積分、線型代数、統計・確率、テンソル解析などを研究で応用した経験があれば、どのような数式を用いて何を行ったかを具体的に記載してください。また、数学科や数理科学科などで数学を専攻した経験があれば、専攻内容を具体的に記載してください。（200字～）
[システムの名前]:　モンテカルロ木探索(MCTS)アルゴリズムに基づくポケモン対戦支援AI開発
[開発目的]:　大学卒業デザイン
[開発期間]:　2020年12月~4月
[開発環境]:　Python, Pygame, Monte Carlo tree search algorithm,
[プロダクト説明]:　 モンテカルロ木探索（とは、モンテカルロ法を使った木の探索のことで、決定過程に対する、途中で不要な探索をやめ、ある程度の高確率で良い手を導ける探索アルゴリズムである。Pygameに基づく2 v 2対戦シミュレーションプログラムを開発した。MCTSとUCTアルゴリズムに基づくポケモン対戦AIを実現し、プシミュレーターに実装した。UCTアルゴリズムはUCB数式を用いたMCTSの変形アルゴリズムである。AI対戦の結果によると、不完全情報ゲームにUCB数式の導入はいい影響がある。
[公開URL]:　https://github.com/blue-sky-sea/Pokemon-MCTS-AI-Master

## これまで大会やコンテストでの受賞歴があれば、詳しく教えてください。その際、あなたが担った役割も併せて教えてください。※受賞種目や作品名を確認できるURLがあれば、併せて記載してください。
[コンテスト名]:　中国浙江省大学生アウトソーシング開発大会
[システムの名前]:　画像処理と自然言語処理に基づく試験問題の範囲識別システム
[開発期間]:　2019年3月-2019年6月の三ヶ月間
[プロダクトの説明]:　問題用紙の写真を入力として、問題、画像、選択肢などの部分を認識しマークして、切り出しことができる自動問題切り出しシステム。画像処理と自然言語処理に基づくAIとTkinterに基づく操作Appを開発した。
[役割]:　リーダーとしてプロジェクト管理、プログラマーとしてコア機能の開発
[受賞歴]:　アウトソーシング開発大会に二等賞を受賞した
[公開URL]:　https://github.com/blue-sky-sea/Paper-Question-recognition
